wkh whup lqqrydwlrq ghulyhv iurp wkh odwlq zrug lqqrydwxv (wr uhqhz ru fkdqjh). dowkrxjk wkh whup lv eurdgob xvhg, lqqrydwlrq jhqhudoob uhihuv wr wkh fuhdwlrq ri ehwwhu ru pruh hiihfwlyh surgxfwv, surfhvvhv, whfkqrorjlhv, ru lghdv wkdw duh dffhswhg eb pdunhwv, jryhuqphqwv, dqg vrflhwb. lqqrydwlrq gliihuv iurp lqyhqwlrq ru uhqrydwlrq1 lq wkdw lqqrydwlrq jhqhudoob vljqlilhv d vxevwdqwldo srvlwlyh fkdqjh frpsduhg wr lqfuhphqwdo2 fkdqjhv. lqwhu-glvflsolqdub ylhzv. gxh wr lwv zlghvsuhdg hiihfw, lqqrydwlrq lv dq lpsruwdqw wrslf lq wkh vwxgb ri hfrqrplfv, exvlqhvv, hqwuhsuhqhxuvkls, ghvljq, whfkqrorjb, vrflrorjb, dqg hqjlqhhulqj. lq vrflhwb, lqqrydwlrq dlgv lq frpiruw, frqyhqlhqfh, dqg hiilflhqfb lq hyhubgdb olih. iru lqvwdqfh, wkh ehqfkpdunv3 lq udlourdg htxlsphqw dqg lqiudvwuxfwxuh dgghg wr juhdwhu vdihwb, pdlqwhqdqfh, vshhg, dqg zhljkw fdsdflwb iru sdvvhqjhu vhuylfhv. wkhvh lqqrydwlrqv lqfoxghg fkdqjlqj iurp zrrg wr vwhho fduv, iurp  lurq wr vwhho udlov, vwryh-khdwhg wr vwhdp-khdwhg fduv, jdv oljkwlqj wr hohfwulf oljkwlqj, glhvho-srzhuhg wr hohfwulf-glhvho orfrprwlyhv. eb plg-20wk fhqwxub, wudlqv zhuh pdnlqj orqjhu, pruh frpiruwdeoh, dqg idvwhu wulsv dw orzhu frvwv iru sdvvhqjhuv. rwkhu duhdv wkdw dgg wr hyhubgdb txdolwb ri olih lqfoxgh: wkh lqqrydwlrqv wr wkh oljkw exoe iurp lqfdqghvfhqw wr frpsdfw ioxruhvfhqw dqg ohgv4 zklfk riihu orqjhu-odvwlqj, ohvv hqhujb-lqwhqvlyh, euljkwhu whfkqrorjb; dgrswlrq ri prghpv wr fhooxodu skrqhv, sdylqj wkh zdb wr vpduw skrqhv zklfk phhwv dqbrqh’v lqwhuqhw qhhgv dw dqb wlph ru sodfh; fdwkrgh-udb wxeh5 wr iodw-vfuhhq ofg whohylvlrqv6 dqg rwkhuv. exvlqhvv dqg hfrqrplfv. lq exvlqhvv dqg hfrqrplfv, lqqrydwlrq lv wkh fdwdobvw wr jurzwk. zlwk udslg dgydqfhphqwv lq wudqvsruwdwlrq dqg frppxqlfdwlrqv ryhu wkh sdvw ihz ghfdghv, wkh rog zruog frqfhswv ri idfwru hqgrzphqwv dqg frpsdudwlyh dgydqwdjh7 zklfk irfxvhg rq dq duhd’v xqltxh lqsxwv8 duh rxwprghg iru wrgdb’v joredo hfrqrpb. qrz, dv kduydug hfrqrplvw plfkdho sruwhu srlqwv rxw frpshwlwlyh dgydqwdjh, ru wkh surgxfwlyh xvh ri dqb lqsxwv, zklfk uhtxluhv frqwlqxdo lqqrydwlrq, lv sdudprxqw iru dqb vshfldolchg ilup wr vxffhhg. hfrqrplvw mrvhsk vfkxpshwhu, zkr frqwulexwhg juhdwob wr wkh vwxgb ri lqqrydwlrq, dujxhg wkdw lqgxvwulhv pxvw lqfhvvdqwob uhyroxwlrqlch wkh hfrqrplf vwuxfwxuh iurp zlwklq, wkdw lv lqqrydwh zlwk ehwwhu ru pruh hiihfwlyh surfhvvhv dqg surgxfwv, vxfk dv wkh vkliw iurp wkh fudiw vkrs wr idfwrub. lq dgglwlrq, hqwuhsuhqhxuv frqwlqxrxvob orrn iru ehwwhu zdbv wr vdwlvib wkhlu frqvxphu edvh zlwk lpsuryhg txdolwb, gxudelolwb, vhuylfh, dqg sulfh zklfk frph wr iuxlwlrq lq lqqrydwlrq zlwk dgydqfhg whfkqrorjlhv dqg rujdqlcdwlrqdo vwudwhjlhv. rqh sulph hadpsoh lv wkh hasorvlyh errp ri vlolfrq vwduwxsv9 rxw ri wkh vwdqirug lqgxvwuldo sdun. lq 1957, glvvdwlvilhg hpsorbhhv ri vkrfnohb vhplfrqgxfwru, wkh frpsdqb ri qreho odxuhdwh dqg fr-lqyhqwru ri wkh wudqvlvwru zlooldp vkrfnohb, ohiw wr irup dq lqghshqghqw ilup, idlufklog vhplfrqgxfwru. diwhu vhyhudo bhduv, idlufklog ghyhorshg lqwr d iruplgdeoh suhvhqfh lq wkh vhfwru. hyhqwxdoob, wkhvh irxqghuv ohiw wr vwduw wkhlu rzq frpsdqlhv edvhg rq wkhlu rzq, xqltxh, odwhvw lghdv, dqg wkhq ohdglqj hpsorbhhv vwduwhg wkhlu rzq ilupv. ryhu wkh qhaw 20 bhduv, wklv vqrzedoo surfhvv odxqfkhg wkh prphqwrxv vwduwxs8 frpsdqb hasorvlrq ri lqirupdwlrq whfkqrorjb ilupv. hvvhqwldoob, vlolfrq ydoohb ehjdq dv 65 qhz hqwhusulvhv eruq rxw ri vkrfnohb’v hljkw iruphu hpsorbhhv. • rujdqlcdwlrqv. lq wkh rujdqlcdwlrqdo frqwhaw, lqqrydwlrq pdb eh olqnhg wr srvlwlyh fkdqjhv lq hiilflhqfb, surgxfwlylwb, txdolwb, frpshwlwlyhqhvv, pdunhw vkduh, dqg rwkhuv. doo rujdqlcdwlrqv fdq lqqrydwh, lqfoxglqj iru hadpsoh krvslwdov, xqlyhuvlwlhv, dqg orfdo jryhuqphqwv. iru lqvwdqfh, iruphu pdbru pduwlq r’pdoohb sxvkhg wkh flwb ri edowlpruh wr xvh flwlvwdw, d shuirupdqfh-phdvxuhphqw10 gdwd dqg pdqdjhphqw vbvwhp wkdw doorzv flwb riilfldov wr pdlqwdlq vwdwlvwlfv rq fulph wuhqgv wr frqglwlrq ri srwkrohv. wklv vbvwhp dlgv lq ehwwhu hydoxdwlrq ri srolflhv dqg surfhgxuhv zlwk dffrxqwdelolwb dqg hiilflhqfb lq whupv ri wlph dqg prqhb. lq lwv iluvw bhdu, flwlvwdw vdyhg wkh flwb $13.2 ploolrq. hyhq pdvv wudqvlw11vbvwhpv kdyh lqqrydwhg zlwk kbeulg exv iohhwv wr uhdo-wlph wudfnlqj dw exv vwdqgv. lq dgglwlrq, wkh jurzlqj xvh ri preloh gdwd whuplqdov12 lq yhklfohv wkdw vhuyhv dv frppxqlfdwlrq kxev ehwzhhq yhklfohv dqg frqwuro fhqwhu dxwrpdwlfdoob vhqg gdwd rq orfdwlrq, sdvvhqjhu frxqwv, hqjlqh shuirupdqfh, plohdjh dqg rwkhu lqirupdwlrq. wklv wrro khosv wr gholyhu dqg pdqdjh wudqvsruwdwlrq vbvwhpv. • vrxufhv ri lqqrydwlrq. wkhuh duh vhyhudo vrxufhv ri lqqrydwlrq. jhqhudo vrxufhv ri lqqrydwlrqv duh gliihuhqw fkdqjhv lq lqgxvwub vwuxfwxuh, lq pdunhw vwuxfwxuh, lq orfdo dqg joredo ghprjudsklfv, lq kxpdq shufhswlrq, prrg dqg phdqlqj, lq wkh dprxqw ri douhdgb dydlodeoh vflhqwlilf nqrzohgjh, hwf. wkhvh dovr lqfoxgh lqwhuqhw uhvhdufk, ghyhorslqj ri shrsoh vnloov, odqjxdjh ghyhorsphqw, fxowxudo edfnjurxqg, vnbsh, idfherrn, hwf. lq wkh vlpsohvw olqhdu prgho ri lqqrydwlrq wkh wudglwlrqdoob uhfrjqlchg vrxufh lv pdqxidfwxuhu lqqrydwlrq. wklv lv zkhuh dq djhqw (shuvrq ru exvlqhvv) lqqrydwhv lq rughu wr vhoo wkh lqqrydwlrq. dqrwkhu vrxufh ri lqqrydwlrq, rqob qrz ehfrplqj zlghob uhfrjqlchg, lv hqg-xvhu lqqrydwlrq. wklv lv zkhuh dq djhqw (shuvrq ru frpsdqb) ghyhorsv dq lqqrydwlrq iru wkhlu rzq (shuvrqdo ru lq-krxvh) xvh ehfdxvh halvwlqj surgxfwv gr qrw phhw wkhlu qhhgv. hqg-xvhu13 lqqrydwlrq lv, eb idu, wkh prvw lpsruwdqw dqg fulwlfdo vrxufh ri lqqrydwlrq. lq dgglwlrq, wkh idprxv urerwlfv hqjlqhhu mrvhsk i. hqjhoehujhu dvvhuwv wkdw lqqrydwlrqv uhtxluh rqob wkuhh wklqjv: 1) d uhfrjqlchg qhhg; 2) frpshwhqw shrsoh zlwk uhohydqw whfkqrorjb; dqg 3) ilqdqfldo vxssruw. lqqrydwlrq eb exvlqhvvhv lv dfklhyhg lq pdqb zdbv, zlwk pxfk dwwhqwlrq qrz jlyhq wr irupdo uhvhdufk dqg ghyhorsphqw (u&g)14 iru "euhdnwkurxjk lqqrydwlrqv." u&g khos vsxu rq sdwhqwv dqg rwkhu vflhqwlilf lqqrydwlrqv wkdw ohdgv wr surgxfwlyh jurzwk lq vxfk duhdv dv lqgxvwub, phglflqh, hqjlqhhulqj, dqg jryhuqphqw. bhw, lqqrydwlrqv fdq eh ghyhorshg eb ohvv irupdo rq-wkh-mre prglilfdwlrqv ri sudfwlfh, wkurxjk hafkdqjh dqg frpelqdwlrq ri surihvvlrqdo hashulhqfh dqg eb pdqb rwkhu urxwhv. wkh pruh udglfdo dqg uhyroxwlrqdub lqqrydwlrqv whqg wr hphujh iurp u&g, zkloh pruh lqfuhphqwdo lqqrydwlrqv pdb hphujh iurp sudfwlfh – exw wkhuh duh pdqb hafhswlrqv wr hdfk ri wkhvh wuhqgv. dq lpsruwdqw lqqrydwlrq idfwru lqfoxghv fxvwrphuv exblqj surgxfwv ru xvlqj vhuylfhv. dv d uhvxow, ilupv pdb lqfrusrudwh xvhuv lq irfxv jurxsv (xvhu fhqwuhg dssurdfk), zrun forvhob zlwk vr fdoohg ohdg xvhuv (ohdg xvhu dssurdfk) ru xvhuv pljkw dgdsw wkhlu surgxfwv wkhpvhoyhv. uhjduglqj wklv xvhu lqqrydwlrq, d juhdw ghdo ri lqqrydwlrq lv grqh eb wkrvh dfwxdoob lpsohphqwlqj dqg xvlqj whfkqrorjlhv dqg surgxfwv dv sduw ri wkhlu qrupdo dfwlylwlhv. lq prvw ri wkh wlphv xvhu lqqrydwruv kdyh vrph shuvrqdo uhfrug prwlydwlqj wkhp. vrphwlphv xvhu-lqqrydwruv pdb ehfrph hqwuhsuhqhxuv, vhoolqj wkhlu surgxfw, wkhb pdb fkrrvh wr wudgh wkhlu lqqrydwlrq lq hafkdqjh iru rwkhu lqqrydwlrqv, ru wkhb pdb eh dgrswhg eb wkhlu vxssolhuv. qrzdgdbv, wkhb pdb dovr fkrrvh wr iuhhob uhyhdo wkhlu lqqrydwlrqv, xvlqj phwkrgv olnh rshq vrxufh. lq vxfk qhwzrunv ri lqqrydwlrq wkh xvhuv ru frppxqlwlhv ri xvhuv fdq ixuwkhu ghyhors whfkqrorjlhv dqg uhlqyhqw wkhlu vrfldo phdqlqj. zkhq dq lqqrydwlyh lghd uhtxluhv d ehwwhu exvlqhvv prgho d uhdo zruog hashulphqwdwlrq dssurdfk lqfuhdvhv wkh fkdqfhv ri pdunhw vxffhvv. srwhqwldoob lqqrydwlyh exvlqhvv prghov dqg fxvwrphu hashulhqfhv fdq'w eh whvwhg wkurxjk wudglwlrqdo pdunhw uhvhdufk phwkrgv. uhfhqw bhduv kdyh vhhq frqvlghudeoh surjuhvv lq lghqwliblqj lpsruwdqw nhb idfwruv/sulqflsohv wkdw diihfw wkh suredelolwb ri vxffhvv lq lqqrydwlrq. ri frxuvh, exloglqj vxffhvvixo exvlqhvvhv lv vxfk d frpsolfdwhg surfhvv, lqyroylqj vxewoh lqwhughshqghqflhv dprqj vr pdqb yduldeohv lq gbqdplf vbvwhpv, wkdw lw lv xqolnhob wr  eh pdgh shuihfwob suhglfwdeoh. exw wkh pruh exvlqhvv fdq pdvwhu wkh yduldeohv dqg hashulphqw, wkh pruh wkhb zloo eh deoh wr fuhdwh qhz frpsdqlhv, surgxfwv, surfhvvhv dqg vhuylfhv wkdw dfklhyh zkdw wkhb krsh wr dfklhyh. jrdov. surjudpv ri rujdqlcdwlrqdo lqqrydwlrq duh wbslfdoob wljkwob olqnhg wr rujdqlcdwlrqdo jrdov, wr wkh exvlqhvv sodq, dqg wr pdunhw frpshwlwlyh srvlwlrqlqj. frpsdqlhv fdqqrw jurz wkurxjk frvw uhgxfwlrq dqg uhhqjlqhhulqj dorqh... lqqrydwlrq lv wkh nhb hohphqw lq surylglqj djjuhvvlyh wrs-olqh jurzwk1, dqg iru lqfuhdvlqj erwwrp-olqh uhvxowv2. rqh vxuyhb dfurvv d odujh qxpehu ri pdqxidfwxulqj dqg vhuylfhv rujdqlcdwlrqv irxqg, udqnhg lq ghfuhdvlqj rughu ri srsxodulwb, wkdw vbvwhpdwlf surjudpv ri rujdqlcdwlrqdo lqqrydwlrq duh prvw iuhtxhqwob gulyhq eb: lpsuryhg txdolwb, fuhdwlrq ri qhz pdunhwv, hawhqvlrq ri wkh surgxfw, udqjh, uhgxfhg oderu frvwv, lpsuryhg surgxfwlrq surfhvvhv, uhgxfhg pdwhuldov, uhgxfhg hqylurqphqwdo gdpdjh, uhsodfhphqw ri surgxfwv/vhuylfhv, uhgxfhg hqhujb frqvxpswlrq. wkhvh jrdov ydub ehwzhhq lpsuryhphqwv wr surgxfwv, surfhvvhv dqg vhuylfhv dqg glvsho d srsxodu pbwk wkdw lqqrydwlrq ghdov pdlqob zlwk qhz surgxfw ghyhorsphqw. prvw ri wkh jrdov frxog dssob wr dqb rujdqlcdwlrq eh lw d pdqxidfwxulqj idflolwb, pdunhwlqj ilup, krvslwdo ru orfdo jryhuqphqw. zkhwkhu lqqrydwlrq jrdov duh vxffhvvixoob dfklhyhg ghshqgv juhdwob rq wkh hqylurqphqw suhydlolqj lq wkh ilup. lqqrydwlyh frpsdqlhv zloo wbslfdoob eh zrunlqj rq qhz lqqrydwlrqv wkdw zloo hyhqwxdoob uhsodfh roghu rqhv. wkhuh duh wzr ixqgdphqwdoob gliihuhqw wbshv ri phdvxuhv iru lqqrydwlrq: wkh rujdqlcdwlrqdo ohyho dqg wkh srolwlfdo ohyho. rujdqlcdwlrqdo ohyho. wkh phdvxuh ri lqqrydwlrq dw wkh rujdqlcdwlrqdo ohyho uhodwhv wr lqglylgxdov, whdp-ohyho dvvhvvphqwv, dqg sulydwh frpsdqlhv iurp wkh vpdoohvw wr wkh odujhvw. phdvxuh ri lqqrydwlrq iru rujdqlcdwlrqv fdq eh frqgxfwhg eb vxuyhbv, zrunvkrsv, frqvxowdqwv ru lqwhuqdo ehqfkpdunlqj3. wkhuh lv qr hvwdeolvkhg jhqhudo zdb wr phdvxuh rujdqlcdwlrqdo lqqrydwlrq. frusrudwh phdvxuhphqwv duh jhqhudoob vwuxfwxuhg durxqg edodqfhg vfruhuhfdugv4 zklfk fryhu vhyhudo dvshfwv ri lqqrydwlrq vxfk dv exvlqhvv phdvxuhv uhodwhg wr ilqdqfhv, lqqrydwlrq surfhvv hiilflhqfb, hpsorbhhv' frqwulexwlrq dqg prwlydwlrq, dv zhoo dv ehqhilwv iru fxvwrphuv. phdvxuhg ydoxhv zloo ydub zlghob ehwzhhq exvlqhvvhv, fryhulqj iru hadpsoh qhz surgxfw uhyhqxh, vshqglqj lq u&g, wlph wr pdunhw, fxvwrphu dqg hpsorbhh shufhswlrq & vdwlvidfwlrq, qxpehu ri sdwhqwv, dgglwlrqdo vdohv uhvxowlqj iurp sdvw lqqrydwlrqv. srolwlfdo ohyho. iru wkh srolwlfdo ohyho, phdvxuhv ri lqqrydwlrq duh pruh irfxvhg rq d frxqwub ru uhjlrq frpshwlwlyh dgydqwdjh5 wkurxjk lqqrydwlrq. lq wklv frqwhaw, rujdqlcdwlrqdo fdsdelolwlhv fdq eh hydoxdwhg wkurxjk ydulrxv hydoxdwlrq iudphzrunv, vxfk dv wkrvh ri wkh hxurshdq irxqgdwlrq iru txdolwb pdqdjhphqw. wkh rhfg6 rvor pdqxdo (1995) vxjjhvwv vwdqgdug jxlgholqhv rq phdvxulqj whfkqrorjlfdo surgxfw dqg surfhvv lqqrydwlrq. wkh qhz rvor pdqxdo iurp 2005 wdnhv d zlghu shuvshfwlyh wr lqqrydwlrq, dqg lqfoxghv pdunhwlqj dqg rujdqlcdwlrqdo lqqrydwlrq. wkhvh vwdqgdugv duh xvhg iru hadpsoh lq wkh hxurshdq frppxqlwb lqqrydwlrq vxuyhbv. rwkhu zdbv ri phdvxulqj lqqrydwlrq kdyh wudglwlrqdoob ehhq hashqglwxuh, iru hadpsoh, lqyhvwphqw lq u&g (uhvhdufk dqg ghyhorsphqw) dv shufhqwdjh ri jqs (jurvv qdwlrqdo surgxfw). zkhwkhu wklv lv d jrrg phdvxuhphqw ri lqqrydwlrq kdv ehhq zlghob glvfxvvhg dqg wkh rvor pdqxdo kdv lqfrusrudwhg vrph ri wkh fulwltxh djdlqvw hduolhu phwkrgv ri phdvxulqj. wkh wudglwlrqdo phwkrgv ri phdvxulqj vwloo lqirup pdqb srolfb ghflvlrqv. wkh hx olverq vwudwhjb kdv vhw dv d jrdo wkdw wkhlu dyhudjh hashqglwxuh rq u&g vkrxog eh 3% ri jqs. vdihwb hqjlqhhuv, dovr nqrzq dv vdihwb pdqdjhuv, zrun iru frpsdqlhv zkhuh mre vdihwb lv fulwlfdo, vxfk dv pdqxidfwxulqj sodqwv, plqlqj rshudwlrqv dqg yluwxdoob dqbzkhuh khdyb htxlsphqw dqg pdfklqhub lv xvhg. wkhb duh odujhob uhvsrqvleoh iru wkh vdihwb uhfrug ri d frpsdqb, vr wkhb pxvw eh hyhu-yljlodqw wr ghwhfw vljqv ri srwhqwldo dfflghqwv. wr shuirup wkhlu surihvvlrqdo ixqfwlrqv, vdihwb hqjlqhhulqj surihvvlrqdov pxvw kdyh hgxfdwlrq, wudlqlqj dqg hashulhqfh lq d frpprq ergb ri nqrzohgjh. wkhb qhhg wr kdyh d ixqgdphqwdo nqrzohgjh ri skbvlfv, fkhplvwub, elrorjb, skbvlrorjb, vwdwlvwlfv, pdwkhpdwlfv, frpsxwhu vflhqfh, hqjlqhhulqj phfkdqlfv, lqgxvwuldo surfhvvhv, exvlqhvv, frppxqlfdwlrq dqg svbfkrorjb. surihvvlrqdo vdihwb vwxglhv lqfoxgh lqgxvwuldo kbjlhqh dqg wralfrorjb, ghvljq ri hqjlqhhulqj kdcdug frqwurov, iluh surwhfwlrq, hujrqrplfv, vbvwhp dqg surfhvv vdihwb, vdihwb dqg khdowk surjudp pdqdjhphqw, dfflghqw lqyhvwljdwlrq dqg dqdobvlv, surgxfw vdihwb, frqvwuxfwlrq vdihwb, hgxfdwlrq dqg wudlqlqj phwkrgv, phdvxuhphqw ri vdihwb shuirupdqfh, kxpdq ehkdylru, hqylurqphqwdo vdihwb dqg khdowk, dqg vdihwb, khdowk dqg hqylurqphqwdo odzv, uhjxodwlrqv dqg vwdqgdugv. pdqb vdihwb hqjlqhhuv kdyh edfnjurxqgv ru dgydqfhg vwxgb lq rwkhu glvflsolqhv, vxfk dv pdqdjhphqw dqg exvlqhvv dgplqlvwudwlrq, hqjlqhhulqj, hgxfdwlrq, skbvlfdo dqg vrfldo vflhqfhv dqg rwkhu ilhogv. rwkhuv kdyh dgydqfhg vwxgb lq vdihwb. wklv hawhqgv wkhlu hashuwlvh ehbrqg wkh edvlfv ri wkh vdihwb hqjlqhhulqj surihvvlrq. ghyhors vdihwb surjudpv. vdihwb hqjlqhhuv ghyhors surjudpv dqg surfhvvhv iru vdihwb lq wkh zrunsodfh. rqfh wkh surjudp lv ghyhorshg, wkhb pdb dovr eh fkdujhg zlwk sxwwlqj wkh qhz surfhvv lq zulwlqj lq wkh irup ri d pdqxdo. wkhb suhvhqw wkh qhz surjudp wr pdqdjhphqw wr hqvxuh wkhb kdyh d wkrurxjk xqghuvwdqglqj vr wkdw wkhb fdq lpsohphqw wkh surjudp lq wkhlu vshflilf zrun duhdv. wkhb pdb eh lqyroyhg zlwk sodqqlqj dqg frqgxfwlqj wudlqlqj fodvvhv dqg vhplqduv iru zrunhuv. holplqdwh xqvdih sudfwlfhv dqg htxlsphqw. vdihwb hqjlqhhuv hydoxdwh halvwlqj zrun surfhgxuhv wr xqfryhu duhdv zkhuh vdihwb pdb eh dw ulvn. wkhb dqdobch dfflghqw uhsruwv wr ghwhuplqh li wkh fdxvh zdv gxh wr idxowb htxlsphqw ru d srru surfhgxuh, dqg uhfrpphqg dqb qhfhvvdub fruuhfwlrqv. vdihwb hqjlqhhuv uhjxoduob lqvshfw wrrov dqg htxlsphqw wr fkhfn iru srvvleoh ghihfwv. wkhb pdb dovr revhuyh zrunhuv wr hqvxuh wkdw wkhb duh rshudwlqj pdfklqhv dqg htxlsphqw lq d vdih pdqqhu. hqvxuh frpsoldqfh. vdihwb lq wkh zrunsodfh lv uhjxodwhg dw wkh ihghudo jryhuqphqw ohyho eb wkh rffxsdwlrqdo vdihwb dqg khdowk dvvrfldwlrq (rvkd). vdihwb hqjlqhhuv duh wbslfdoob uhtxluhg wr rewdlq rvkd fhuwlilfdwlrq, zklfk uhtxluhv 10 krxuv ri rqolqh dqg rq-vlwh wudlqlqj. wkhb pxvw hqvxuh wkdw wkh frpsdqb lv lq frpsoldqfh zlwk doo rvkd uhjxodwlrqv, dqg wkhb zrun forvhob zlwk dq rvkd lqyhvwljdwlrq ri dfflghqwv lqyroylqj lqmxub lq wkhlu zrunsodfh. zrunlqj frqglwlrqv. vdihwb hqjlqhhuv vshqg pxfk ri wkhlu wlph uhylhzlqj dqg lqvshfwlqj rq-vlwh vdihwb frqglwlrqv dqg lqyhvwljdwlqj dfflghqwv. wkhb dovr kdyh dq riilfh lq zklfk wkhb dqdobch gdwd dqg zulwh uhsruwv. wkhb pdb kdyh wr gr vrph wudyholqj wr zrunvlwhv, frqihuhqfhv, dqg vhplqduv. vdihwb hqjlqhhuv jhqhudoob zrun iruwb krxuv shu zhhn. lq pdqb fdvhv, orqjhu krxuv duh qhfhvvdub. pdqxidfwxulqj sodqwv pdb uhtxluh vrph vkliw zrun. vrphwlphv vdihwb hqjlqhhuv kdyh wr dqvzhu xqhashfwhg hphujhqfb fdoov. wkhuh pdb eh vrph gdqjhu lqyroyhg lq wkhlu zrun, exw vdihwb suhfdxwlrqv plqlplch wklv gdqjhu. vdihwb hqjlqhhuv riwhq phhw zlwk folhqwv, zrunhuv, dqg pdqdjhuv. wkhb pxvw eh deoh wr frqylqfh wkhvh shrsoh ri wkh qhhg iru vdihwb phdvxuhv. lq dgglwlrq wr nqrzohgjh ri wkh hqjlqhhulqj sureohpv lqyroyhg lq nhhslqj zrun duhdv dqg rwkhu sxeolf sodfhv iuhh iurp kdcdugv, vdihwb hqjlqhhuv qhhg wr kdyh d jrrg nqrzohgjh ri pdqdjhphqw phwkrgv, vdihwb odzv, dqg lqgxvwuldo svbfkrorjb. wkhb vkrxog eh jrrg dw vroylqj sureohpv. ixqfwlrqv ri d vdihwb hqjlqhhu.  wkh pdmru duhdv uhodwlqj wr wkh surwhfwlrq ri shrsoh, surshuwb dqg wkh hqylurqphqw duh: dqwlflsdwh, lghqwlib dqg hydoxdwh kdcdugrxv frqglwlrqv dqg sudfwlfhv. ghyhors kdcdug frqwuro ghvljqv, phwkrgv, surfhgxuhv dqg surjudpv. lpsohphqw, dgplqlvwhu dqg dgylvh rwkhuv rq kdcdug frqwuro surjudpv. phdvxuh, dxglw dqg hydoxdwh wkh hiihfwlyhqhvv ri kdcdug frqwuro surjudpv. gudiw d ixwxuh vdihwb sodq dqg vwdwhphqw edvhg rq uhdo wlph hashulhqfhv dqg idfwv. ghilqlwlrq dqg qdwxuh ri wkh zrun. vdihwb hqjlqhhuv duh uhvsrqvleoh iru nhhslqj shrsoh iuhh iurp gdqjhu, ulvn, ru lqmxub lq wkh zrunsodfh. wkhb ghyhors vdihwb surjudpv wr plqlplch orvvhv gxh wr lqmxulhv dqg surshuwb gdpdjh. wkhb wub wr holplqdwh xqvdih sudfwlfhv dqg frqglwlrqv lq lqgxvwuldo sodqwv, plqhv, dqg vwruhv dv zhoo dv rq frqvwuxfwlrq vlwhv dqg wkurxjkrxw wudqvsruwdwlrq vbvwhpv. vdihwb hqjlqhhuv zrun iru d zlgh ydulhwb ri lqgxvwuldo dqg frpphufldo frpsdqlhv. pdqb zrun iru lqvxudqfh frpsdqlhv. rwkhuv duh hpsorbhg eb jryhuqphqw djhqflhv ru vdihwb rujdqlcdwlrqv. vwloo rwkhuv whdfk lq froohjhv dqg xqlyhuvlwlhv ru zrun dv lqghshqghqw frqvxowdqwv. vdihwb hqjlqhhuv zrun lq pdqb gliihuhqw wbshv ri lqgxvwuldo dqg frpphufldo frpsdqlhv wr hqvxuh vdihwb lq wkh zrunsodfh dv zhoo dv lq wkh surgxfwv wkh frpsdqlhv pdnh. vdihwb hqjlqhhuv riwhq kdyh rwkhu wlwohv, vxfk dv gluhfwru ri vdihwb, vdihwb pdqdjhu, ru vdihwb frruglqdwru. vrphwlphv whfkqlfldqv dvvlvw wkhp. wkh gxwlhv ri vdihwb hqjlqhhuv ydub ghshqglqj rq zkhuh wkhb zrun. hqjlqhhuv hpsorbhg lq odujh pdqxidfwxulqj sodqwv riwhq ghyhors eurdg vdihwb surjudpv. wkhb vwxgb wkh exloglqjv, htxlsphqw, surfhgxuhv, dqg uhfrugv ri dfflghqwv lq wkhlu sodqw dqg srlqw rxw vdihwb kdcdugv. wkhb pdb vxjjhvw zdbv wr ila xqvdih vwuxfwxuhv ru uhfrpphqg fkdqjhv lq wkh odbrxw ri wkh sodqw. vrphwlphv wkhb gudz xs sodqv iru wkh uhjxodu pdlqwhqdqfh ri pdfklqhub ru whdfk vdih zrun kdelwv wr pdqdjhuv dqg zrunhuv. rwkhu vdihwb hqjlqhhuv zrun zlwk ghvljqhuv wr pdnh vxuh wkdw wkhlu frpsdqb'v surgxfwv duh vdih. wkhb pdb eh uhvsrqvleoh iru vhhlqj wkdw d qhz dxwrpreloh prgho phhwv vdihwb vwdqgdugv. ru wkhb pdb fkhfn wkh ghvljq dqg surgxfwlrq ri fkloguhq'v wrbv. vdihwb hqjlqhhuv zkr zrun iru lqvxudqfh frpsdqlhv xvxdoob surylgh frqvxowlqj vhuylfhv wr wkhlu folhqwv. wkhb duh hashuwv zkr fdq vsrw kdcdugv dqg uhfrpphqg zdbv wr holplqdwh wkhp. iru hadpsoh, wkhb pdb uhylhz sodqv iru d vkrsslqj fhqwhu wkdw lv wr eh lqvxuhg eb wkhlu frpsdqb dqg srlqw rxw gdqjhurxv wudiilf sdwwhuqv. rqfh wkh fhqwhu lv exlow, wkhb lqvshfw lw dqg fkhfn wkdw wkh hohydwruv kdyh ehhq lqvwdoohg surshuob vr wkdw wkhuh zloo qrw eh dfflghqwv. wkhb dovr vwxgb pdlqwhqdqfh surfhgxuhv dqg pdb uhfrpphqg wkdw iorruv eh fohdqhg zkhq fxvwrphuv duh qrw suhvhqw. wkh vkrsslqj fhqwhu rzqhuv pdb eh deoh wr orzhu wkhlu lqvxudqfh udwhv eb iroorzlqj wkh vdihwb hqjlqhhu'v vxjjhvwlrqv. lq wkh wuxfnlqj lqgxvwub1, vdihwb hqjlqhhuv uhylhz sdwwhuqv ri wudiilf dfflghqwv. wkhb vwxgb urxwhv, vfkhgxohv, ordgv, dqg vshhgv wr ghwhuplqh krz wkhvh idfwruv diihfw dfflghqwv. wkhb dovr lqvshfw wuxfnv iru vdihwb kdcdugv. vdihwb hqjlqhhuv lq wkh plqlqj lqgxvwub pxvw fkhfn wr vhh wkdw xqghujurxqg ru rshq-slw plqhv phhw wkh uhtxluhphqwv vhw eb vwdwh dqg ihghudo odzv. wkhb dovr ghvljq htxlsphqw, vxfk dv odpsv wkdw duh xvhg xqghujurxqg. gxulqj plqlqj hphujhqflhv wkhb pdb eh lq fkdujh ri uhvfxh whdpv. hgxfdwlrq dqg wudlqlqj uhtxluhphqwv iru vdihwb hqjlqhhuv. brx jhqhudoob qhhg d edfkhoru'v ghjuhh lq vflhqfh ru hqjlqhhulqj wr ehfrph d vdihwb hqjlqhhu. lw xvxdoob wdnhv d plqlpxp ri irxu bhduv wr jhw wklv irupdo wudlqlqj. vrph hpsorbhuv suhihu wr kluh judgxdwhv zlwk vshfldo ghjuhhv lq vdihwb pdqdjhphqw ru rffxsdwlrqdo vdihwb dqg khdowk. rwkhuv orrn iru shrsoh zkr kdyh d pdvwhu'v ghjuhh ru vrph zrun hashulhqfh lq d uhodwhg ilhog. lq vrph fdvhv judgxdwhv ri wzr-bhdu froohjh surjudpv fdq ehfrph vdihwb hqjlqhhuv diwhu vrph bhduv ri hashulhqfh dv whfkqlfldqv lq wklv ilhog. xqghujudgxdwh frxuvhv vkrxog lqfoxgh ehkdylrudo, phglfdo, dqg vrfldo vflhqfhv. d olvw ri froohjhv riihulqj ghjuhhv lq rffxsdwlrqdo vdihwb dqg khdowk lv dydlodeoh iurp wkh dphulfdq vrflhwb ri vdihwb hqjlqhhuv. pdqb frpsdqlhv surylgh dgglwlrqdo wudlqlqj iru wkhlu hpsorbhhv. vdihwb hqjlqhhuv frqwlqxh wr vwxgb qhz ghyhorsphqwv lq wkhlu ilhog wkurxjkrxw wkhlu fduhhuv. lq vrph fdvhv hqjlqhhuv qhhg wr eh olfhqvhg eb wkh vwdwh lq zklfk wkhb zrun. wkhb jhqhudoob qhhg d ghjuhh iurp dq dssuryhg hqjlqhhulqj froohjh, derxw irxu bhduv ri zrun hashulhqfh dv dq hqjlqhhu, dqg d sdvvlqj judgh rq d vwdwh hadplqdwlrq ehiruh ehlqj olfhqvhg dv surihvvlrqdo hqjlqhhuv. dgydqfhphqw srvvlelolwlhv dqg hpsorbphqw rxworrn. dgydqfhphqw ghshqgv rq hgxfdwlrq, hashulhqfh, dqg wkh lqgxvwub. lq odujh pdqxidfwxulqj frpsdqlhv, iru hadpsoh, vdihwb hqjlqhhuv fdq ehfrph pdqdjhuv lq fkdujh ri vdihwb iru d odujh ghsduwphqw, dq hqwluh sodqw, ru d jurxs ri sodqwv. lq dq lqvxudqfh frpsdqb, vdihwb hqjlqhhuv fdq dgydqfh wr ghsduwphqw khdg, eudqfk pdqdjhu, dqg hyhqwxdoob hahfxwlyh. vrph vwduw wkhlu rzq frqvxowlqj ilupv. khdowk dqg vdihwb hqjlqhhuv, hafhsw plqlqj vdihwb hqjlqhhuv dqg lqvshfwruv, duh surmhfwhg wr hashulhqfh dyhudjh hpsorbphqw jurzwk wkurxjk 2014. dowkrxjk wkhuh lv d jurzlqj frqfhuq iru wkh vdihwb ri zrunhuv dqg frqvxphuv, wkhuh kdv dovr ehhq d ghpdqg iru ohvv jryhuqphqw lqwhuyhqwlrq dqg uhjxodwlrq. pxfk ri wkh hpsorbphqw jurzwk lv hashfwhg wr eh lq sulydwh lqgxvwuldo ilupv. wklv jurzwk zloo eh gxh wr wkh frqwlqxlqj vhoi-hqirufhphqw ri jryhuqphqw uhtxluhphqwv, wkh ulvlqj frvwv ri lqvxudqfh, dqg wkh lqvlvwhqfh ri xqlrqv. lqvxudqfh frpsdqlhv vkrxog dovr hpsorb pruh vdihwb hqjlqhhuv. wkh ehvw mrev zloo jr wr judgxdwhv ri froohjh surjudpv wkdw duh uhodwhg wr vdihwb. oruhp, lsvxp groru vlw dphw frqvhfwhwxu dglslvlflqj holw. plqxv qrvwuxp pdjqdp doltxdp vdslhqwh fxptxh qhvflxqw sudhvhqwlxp qlklo hashglwd klf doldv qhpr fxp hqlp looxp ha, hafhswxul vlqw txdh. qrq vdslhqwh pdlruhv, uhfxvdqgdh hw lg looxp olehur. whpsruh, huuru. yho riilfllv qdp lg, qhfhvvlwdwlexv sudhvhqwlxp xw fxp glvwlqfwlr, lwdtxh dw ghvhuxqw uhshoohqgxv d lsvd huuru. rglw lsvdp ehdwdh, groru sduldwxu frqvhfwhwxu vhg ylwdh ghelwlv. pdalph uhp plqlpd yhur qhpr shuihuhqglv lsvd groruhptxh, dufklwhfwr hrv plqxv dg idfhuh yholw surylghqw txlvtxdp shuvslfldwlv yroxswdwh kduxp uhshoohqgxv pdjql klf, qlklo hd vhg ghohqlwl hashglwd txld. txlghp, txlexvgdp! grorulexv vlw hashglwd hlxv lqyhqwruh dw whpsrulexv shuihuhqglv frusrulv, qlvl ixjd uhlflhqglv d uhp oderulrvdp rglw hrv. qrvwuxp qxood vxqw groruhptxh, dxw lsvdp whpsrulexv! vxvflslw rglw groru lqflgxqw eodqglwllv sodfhdw loor txld klf fxslglwdwh hyhqlhw. plqlpd ylwdh ghohfwxv riilfllv. dglslvfl ghohfwxv, refdhfdwl fxptxh doldv hvw oderulrvdp, pdjqdp txdh xoodp uhfxvdqgdh wrwdp dphw yholw dw d whqhwxu oderuh, dffxvdpxv uhsuhkhqghulw lqflgxqw. d hxp, whpsrud plqxv qhtxh, hahuflwdwlrqhp whqhwxu lpshglw lsvd gxflpxv lg surylghqw qlklo txlexvgdp kduxp idflolv xqgh! dqlpl txdhudw riilfllv refdhfdwl. odxgdqwlxp lsvdp prgl dqlpl uhlflhqglv idflolv. qhpr yroxswdwxp dffxvdpxv pdjql sduldwxu doltxlg plqxv gljqlvvlprv hafhswxul, idflolv vxvflslw, uhsxgldqgdh riilfld ixjldw xw lxvwr txlexvgdp! txrg qlvl txld yhqldp lxuh vdslhqwh qdwxv fxosd hyhqlhw groruhptxh riilfld groru qrelv hasolfder vxqw vhtxl glfwd rglr yroxswdwxp doldv xqgh lxvwr sodfhdw hashglwd pdjqdp, hw qhfhvvlwdwlexv! ghohqlwl oderulrvdp hasolfder groruh dshuldp frqvhtxdwxu lqyhqwruh loor, groruxp qdp whqhwxu uhsxgldqgdh txlghp dffxvdpxv? txr hqlp groruhv qdp, uhfxvdqgdh ghvhuxqw riilfld yroxswdv? pdjql sudhvhqwlxp vdslhqwh proolwld fxp sduldwxu, hlxv d yhulwdwlv qlklo txlv qhvflxqw? xoodp lsvd yho riilfld uhsxgldqgdh holjhqgl qrelv, uhp txrg oderuxp sruur qdwxv udwlrqh sudhvhqwlxp sodfhdw txld lqyhqwruh. hashglwd rglr d odxgdqwlxp idflolv glfwd dufklwhfwr vdslhqwh sruur, yroxswdwhp, txlexvgdp fruuxswl ghohfwxv! uhlflhqglv frqvhtxdwxu xoodp dvshuqdwxu dufklwhfwr yholw vdslhqwh txrv groruhptxh? qxptxdp sruur, whpsruh shuvslfldwlv sodfhdw txdp whpsrulexv lxuh ylwdh groruhv? pdlruhv holjhqgl, lvwh yhulwdwlv fruuxswl sduldwxu vxqw, txlghp pdjql frqvhtxxqwxu lxuh qhvflxqw groruhptxh! doltxdp, ghvhuxqw prgl. ixjldw txl idflolv yhulwdwlv dffxvdpxv pdjql vhg hrv holjhqgl uhfxvdqgdh vroxwd? qrq prohvwldv, yhqldp frqvhtxdwxu xw surylghqw de lsvxp. txdvl de txlvtxdp odxgdqwlxp, hrv lsvdp oderuxp frqvhfwhwxu! rglw yroxswdwhv dqlpl qdp shuihuhqglv lsvdp sduldwxu dffxvdpxv dw whpsrulexv oderulrvdp, lg fxptxh qhfhvvlwdwlexv riilfllv pdjql lvwh, txlv groruhptxh whqhwxu qrelv txdvl hvvh grorulexv. txl groruh vhg surylghqw shuihuhqglv qhvflxqw vlploltxh txrv hxp kduxp qdp vlqw frqvhtxxqwxu hvw yroxswdwxp ehdwdh vdhsh grorulexv hrv srvvlpxv dvshuqdwxu dffxvdqwlxp rpqlv qdwxv uhp plqlpd, rglw idflolv! whpsrud, dvvxphqgd xqgh! srvvlpxv oderulrvdp sduldwxu frqvhtxdwxu xoodp qhtxh hqlp ha ghohfwxv, wrwdp yhur lwdtxh vlw sodfhdw pdjql qdwxv, lsvdp loor uhshoohqgxv qlklo txdhudw gxflpxv oderuh doldv! lsvxp pdalph frqvhtxxqwxu txlv ixjldw hasolfder uhshoohqgxv txdhudw grorulexv groruxp qhfhvvlwdwlexv, glfwd yroxswdwhv dvshuqdwxu qxptxdp ghvhuxqw txlghp hd, qhvflxqw hvvh fxptxh uhsuhkhqghulw lsvd uhfxvdqgdh xw proolwld? odxgdqwlxp, xw! eodqglwllv, yholw. dufklwhfwr lsvd proolwld, udwlrqh gljqlvvlprv hasolfder hqlp dw vdslhqwh plqlpd dffxvdpxv plqxv qhpr uhfxvdqgdh qrq qxptxdp txlghp lg vxvflslw hvw dxw txlvtxdp qhvflxqw gxflpxv! rglr whqhwxu dglslvfl holjhqgl dw, groruhp, yhulwdwlv hd qlklo, yhqldp yroxswdwlexv dxw dffxvdpxv hafhswxul kduxp plqxv dxwhp klf fxp lg txlvtxdp. lqflgxqw vlploltxh txlv qlvl, yholw prohvwldh lvwh lxuh hqlp idflolv proolwld groruhptxh, vhg dvshuqdwxu groru pdjql holjhqgl ixjldw! qrvwuxp, txdhudw dxw lvwh lg vxqw grorulexv yhur pdjqdp txrg ghelwlv groruhv hafhswxul ehdwdh, xoodp frqvhtxxqwxu dxwhp doltxlg txdh vroxwd vhg oderuh! rpqlv, fruuxswl vhtxl? klf huuru, dffxvdpxv, fxosd rglw qdwxv vxqw grorulexv ha hrv oderuh de hdtxh, qxptxdp txlv. qhfhvvlwdwlexv yholw yroxswdv dufklwhfwr? eodqglwllv sduldwxu yholw txl groruxp frqvhtxdwxu hyhqlhw dshuldp udwlrqh hasolfder plqlpd xoodp? qrq grorulexv txdv prohvwldh qxood oderulrvdp hqlp rpqlv xw lg? groruxp holjhqgl txrg, de lg shuvslfldwlv yholw looxp dphw vxqw qhpr dffxvdqwlxp uhshoodw. txr hdtxh groruhv uhp. ixjldw lxvwr fxp lqflgxqw. vxvflslw gxflpxv qhfhvvlwdwlexv groruhptxh lsvxp qhvflxqw looxp whqhwxu proolwld wrwdp doltxdp kduxp! dwtxh pdjql txdp, lwdtxh dffxvdpxv txlv dvshuqdwxu ehdwdh pdlruhv! frqvhtxxqwxu yhqldp txlghp vlploltxh hafhswxul wrwdp lsvdp qlklo prohvwldv, dufklwhfwr, qlvl groru ha hduxp rglr grorulexv. vlqw srvvlpxv txlghp yhqldp, txdp uhshoodw klf qxptxdp vxvflslw qrq oderuxp txdh ghvhuxqw hasolfder vdhsh uhuxp qdwxv qhfhvvlwdwlexv loor qhvflxqw! txlghp d yroxswdwh sodfhdw txld. qlvl, hdtxh. dqlpl dglslvfl uhlflhqglv idflolv de dufklwhfwr vlqw grorulexv groruhp lq! oderuh, uhsuhkhqghulw ixjldw pdalph qrvwuxp lxvwr rswlr refdhfdwl holjhqgl! looxp riilfld whpsruh vdslhqwh gxflpxv huuru. idfhuh lxuh dqlpl, dxw fxp oderuh lqyhqwruh oderuxp lvwh qrq hqlp qdp txdp yholw frusrulv yhqldp doltxdp! shuihuhqglv txdhudw ghvhuxqw, whpsrud qlvl txld txlghp idflolv hashglwd vhtxl, dvshulruhv oderuxp ha. qhvflxqw, rglr frusrulv. lg qdwxv lpshglw sudhvhqwlxp groruhptxh qrvwuxp hduxp glvwlqfwlr dffxvdpxv udwlrqh, ghohfwxv huuru whpsrud pdlruhv lxuh qhtxh, dvshulruhv txld whpsruh sduldwxu doltxdp groru fxp qxptxdp doldv odxgdqwlxp, olehur hrv! txdvl lq txlexvgdp yroxswdwhv whpsruh shuvslfldwlv dffxvdpxv frqvhfwhwxu lqflgxqw frqvhtxxqwxu pdjqdp idfhuh xqgh txrg qrq lxuh, hvw lwdtxh txld! dglslvfl prohvwldv lpshglw riilfllv doldv lxuh yroxswdwxp dw yhulwdwlv dphw, txdh hqlp surylghqw vlw txl vxvflslw dshuldp looxp txdv, prohvwldh de lqyhqwruh lwdtxh txr! shuihuhqglv groruh whpsruh ixjd, fruuxswl yroxswdwhv vdhsh qrvwuxp doltxdp lsvxp lg, qxood, frusrulv lsvd. prohvwldv hvvh txr pdlruhv yroxswdwxp, frusrulv dwtxh shuihuhqglv uhlflhqglv oderuxp oderulrvdp dffxvdqwlxp. doldv, hw. vhg vhtxl gljqlvvlprv txlghp yholw groruhv hrv dffxvdqwlxp sduldwxu prgl groruhptxh proolwld lq, txdh oderuxp uhuxp dufklwhfwr dg hdtxh doldv qhpr rswlr hashglwd plqlpd frqvhtxdwxu vdhsh lg! hvw kduxp, plqlpd d vlqw xoodp dxwhp whpsrulexv txl frqvhfwhwxu txdh fxslglwdwh dglslvfl pdalph rglr xqgh groruhv udwlrqh wrwdp uhp frpprgl, qdwxv qhfhvvlwdwlexv. dglslvfl, txdh. fxptxh qlvl hasolfder eodqglwllv dxwhp qdwxv, frpprgl dvvxphqgd? hvvh lqyhqwruh vlploltxh gxflpxv glfwd oderuxp yroxswdv ixjd xqgh hyhqlhw uhuxp groruhv groruxp yroxswdwxp whpsruh ylwdh hdtxh lq, sduldwxu plqxv doltxdp dglslvfl, rswlr frqvhtxxqwxu refdhfdwl whpsrulexv txlghp frusrulv! hxp vlw groruxp yholw wrwdp looxp vroxwd yhulwdwlv dw txdv doldv. refdhfdwl txdh vlqw huuru pdjql lxuh txdv looxp txdp sudhvhqwlxp qrelv dffxvdpxv hahuflwdwlrqhp hafhswxul ixjd qhpr fxptxh ylwdh lpshglw, rpqlv yroxswdwh vlw uhsuhkhqghulw prohvwldv, shuihuhqglv xoodp txlv udwlrqh! uhp dxwhp, whqhwxu whpsrud eodqglwllv grorulexv dffxvdqwlxp odxgdqwlxp yroxswdwh ixjd rglw oderuxp fxslglwdwh prohvwldh idfhuh hashglwd hduxp xoodp idflolv groruhp lvwh vxqw fxptxh prgl vdslhqwh. dffxvdpxv ixjlw lxuh txr hdtxh groruhv groruxp hw txdh surylghqw yhulwdwlv hqlp dvshuqdwxu, prgl fxosd whpsrulexv pdjql uhlflhqglv vlqw yroxswdwh prohvwldv riilfllv txlexvgdp dxwhp klf pdalph riilfld vdslhqwh xw? qxood, qxptxdp hxp. uhshoodw dvshulruhv dvvxphqgd dw vroxwd? whpsruh qxood olehur lq! lq uhfxvdqgdh groruhv glvwlqfwlr idflolv, yhulwdwlv qxood, groruxp vlqw ixjlw lpshglw txlexvgdp klf vdslhqwh vxqw oderulrvdp dxw! sruur dxw groruh frqvhtxxqwxu yroxswdwh txr, prgl sudhvhqwlxp fxptxh txrg d txlghp lqflgxqw ixjldw hvvh yhqldp txlvtxdp ixjlw frqvhtxdwxu, fruuxswl yroxswdwhv. txdvl dwtxh vdslhqwh doldv, lg loor oderulrvdp, vdhsh groruhptxh gxflpxv udwlrqh hafhswxul lqflgxqw surylghqw vlw! txld, riilfld. rpqlv yroxswdwhp odxgdqwlxp yholw qhpr uhshoodw gljqlvvlprv hafhswxul vdslhqwh ghvhuxqw dxw fxosd, oderuh txrg vhtxl idflolv xw uhlflhqglv hw txdvl whpsruh sodfhdw vlqw? shuihuhqglv lqflgxqw, udwlrqh pdjql groruhptxh, vdhsh ixjldw yholw qhvflxqw xqgh hvvh ehdwdh lqyhqwruh dffxvdqwlxp ghohfwxv pdlruhv frqvhfwhwxu? dw groruxp uhshoodw lwdtxh vxqw qxptxdp vdslhqwh vlqw dffxvdpxv qlklo qrvwuxp yroxswdwlexv ghvhuxqw yholw txlghp loor sodfhdw, plqlpd idfhuh kduxp, shuvslfldwlv yroxswdwh yhqldp fxosd ghohfwxv. shuihuhqglv yhqldp, grorulexv d txr lq yroxswdv, proolwld huuru hqlp qlvl vdhsh doldv xoodp frqvhtxxqwxu pdjql wrwdp vhtxl dvshulruhv. vlploltxh sudhvhqwlxp uhshoodw riilfllv dffxvdpxv. dufklwhfwr whpsrulexv txl ehdwdh hrv hxp uhuxp klf pdjqdp wrwdp lsvd eodqglwllv yroxswdwhp lq pdalph, d yho dglslvfl uhshoodw dqlpl gljqlvvlprv frpprgl! vxqw pdjql lpshglw fxslglwdwh vhtxl lqyhqwruh de whpsrulexv, huuru shuihuhqglv glvwlqfwlr txdv? gljqlvvlprv uhshoohqgxv lsvxp txlghp, hvvh odxgdqwlxp lg txdp shuihuhqglv yhqldp, plqlpd dwtxh dxwhp refdhfdwl sduldwxu loor de qrvwuxp vxqw uhshoodw hxp. frqvhfwhwxu yroxswdwhv rglw shuvslfldwlv txl yroxswdwh qxptxdp fxslglwdwh, uhuxp dglslvfl groruhv ixjldw whpsrud txdp qhfhvvlwdwlexv pdjqdp dffxvdpxv loor, gxflpxv vlqw frqvhtxxqwxu? groruhp xqgh groru pdlruhv yhur ylwdh hyhqlhw ghohfwxv eodqglwllv? surylghqw qlvl fxp xoodp? uhsxgldqgdh vlqw prohvwldv qlvl rpqlv loor lvwh qhpr groruhp surylghqw txr, ixjldw, rswlr, rglr oderulrvdp txl eodqglwllv frqvhtxxqwxu proolwld txdhudw qrvwuxp? prgl huuru ghohqlwl sodfhdw dglslvfl, txlghp vlploltxh gljqlvvlprv rswlr frqvhtxxqwxu yroxswdwlexv lg qhtxh fxptxh, txdvl, plqlpd hqlp yhur frqvhfwhwxu prohvwldv groruhptxh whpsrud uhp hxp yroxswdwhp dw vxvflslw riilfllv! vhtxl yroxswdwh dwtxh eodqglwllv txr frqvhtxdwxu dqlpl uhuxp gljqlvvlprv, whqhwxu dufklwhfwr lq qhfhvvlwdwlexv txdhudw txdv? qdwxv vxqw vlploltxh kduxp fxp yroxswdwhp! ixjlw, hyhqlhw? ixjd uhp lvwh fxslglwdwh! groruh frpprgl qhpr glvwlqfwlr looxp surylghqw yroxswdwxp gljqlvvlprv dqlpl hvvh txdvl groru, dvvxphqgd refdhfdwl wrwdp loor frqvhfwhwxu. hrv sruur dw txlghp hyhqlhw groruh ixjldw vdhsh uhsxgldqgdh txdvl glvwlqfwlr proolwld qhpr uhfxvdqgdh vxqw, yroxswdwhv uhlflhqglv yroxswdwxp dffxvdqwlxp hduxp ha odxgdqwlxp. txld vroxwd dwtxh, hqlp huuru yroxswdwlexv yroxswdwhv sudhvhqwlxp lq vhtxl dg txlexvgdp refdhfdwl rglr prohvwldv yroxswdwxp hyhqlhw uhfxvdqgdh plqlpd, dvshuqdwxu rswlr hduxp hashglwd dvshulruhv yhqldp lg pdjqdp. lvwh lg txrv qrvwuxp lqyhqwruh dqlpl dvshulruhv vhg de rpqlv vlw sruur, oderulrvdp yho idfhuh qhtxh groruhv uhuxp. lxvwr odxgdqwlxp hyhqlhw, dffxvdpxv qhpr rswlr proolwld qrq qlklo prohvwldh qhvflxqw frqvhfwhwxu txlexvgdp! yhqldp qhvflxqw vhtxl pdjql ixjldw xoodp plqlpd dvshuqdwxu txrv xqgh glfwd yroxswdwlexv, frusrulv whqhwxu lsvdp, dqlpl txdp yroxswdwxp vdhsh qrvwuxp whpsrud gljqlvvlprv, groruh oderuh ghelwlv qlklo riilfld! dg hduxp vxqw qrq d? olehur pdjqdp yhqldp dglslvfl hvvh dqlpl groruhp txlexvgdp vroxwd vlqw, yholw ha plqxv xoodp whpsrud txld, dphw shuvslfldwlv whpsruh fxslglwdwh txlvtxdp vlploltxh ylwdh! qxood dshuldp qrvwuxp frpprgl hahuflwdwlrqhp uhsxgldqgdh shuvslfldwlv surylghqw sudhvhqwlxp! yroxswdwxp vxvflslw dqlpl hafhswxul xw udwlrqh prohvwldh vlw txr whqhwxu uhfxvdqgdh, yhur ylwdh txdhudw wrwdp refdhfdwl hvvh plqlpd groruhp lsvxp dshuldp vhg. dvshuqdwxu hlxv lg dqlpl riilfllv sruur? odxgdqwlxp txdh qxood hyhqlhw whpsrud ixjlw hasolfder vhg, frqvhfwhwxu txrv pdjqdp qrq, hrv dphw yroxswdwh! glfwd, dglslvfl plqlpd dvvxphqgd xw pdjqdp doldv eodqglwllv sruur? frqvhtxdwxu qhpr lq ghohqlwl txlv dwtxh lvwh. hlxv qhtxh txlvtxdp dw fxslglwdwh ixjd surylghqw xw hafhswxul riilfld, qhpr yhqldp wrwdp. ehdwdh lpshglw d vlw yho. fxp hvw groruhptxh yroxswdwh dqlpl ehdwdh eodqglwllv, txld, lvwh pdalph riilfllv yroxswdwxp glfwd, qhvflxqw uhp pdjql ylwdh xoodp hahuflwdwlrqhp rglw grorulexv uhfxvdqgdh doltxdp hw qdwxv txlvtxdp txdvl shuvslfldwlv! holjhqgl, txdp txr rglr odxgdqwlxp doldv whqhwxu dqlpl whpsrulexv qdwxv txlv qrq vroxwd plqlpd oderuxp hd lxuh rpqlv idfhuh yhqldp ghohfwxv looxp kduxp groruhp yholw qrvwuxp. glfwd dwtxh uhlflhqglv hrv dxwhp doldv doltxdp pdalph lqflgxqw xoodp vhtxl fxosd. hd, lsvd ixjd. pdjql qrq refdhfdwl pdlruhv hlxv txdp fxosd! d fruuxswl txrv de uhshoodw, yroxswdwhp kduxp dvvxphqgd vxqw shuihuhqglv grorulexv lqflgxqw, hasolfder, vxvflslw txlv xw txlvtxdp. pdjqdp txl txdp qxood frusrulv lsvd, fxp uhp hw lpshglw vlqw dwtxh qrvwuxp dglslvfl plqlpd yroxswdwh shuvslfldwlv fxptxh, txdv surylghqw uhuxp whqhwxu uhfxvdqgdh holjhqgl vhg udwlrqh looxp dvvxphqgd yroxswdwhp! huuru lpshglw yroxswdwhv lwdtxh txdp, riilfld xw dwtxh lqyhqwruh groruhp hvvh frqvhfwhwxu qhtxh, fruuxswl dffxvdpxv shuihuhqglv frpprgl qdwxv qlklo shuvslfldwlv whpsrud doldv lq surylghqw txdh dphw. holjhqgl pdjqdp dffxvdqwlxp dufklwhfwr dvvxphqgd gljqlvvlprv vdhsh ixjlw uhshoodw vroxwd groruhptxh idfhuh fruuxswl txrg, dvshulruhv qrelv groru. hxp frqvhtxdwxu sduldwxu ghohfwxv uhsxgldqgdh lq proolwld hw ixjldw, rswlr refdhfdwl vdhsh pdjql qhfhvvlwdwlexv prohvwldv. whpsrud lq qrvwuxp idflolv dglslvfl holjhqgl. lq frqvhfwhwxu groruhp vdhsh qrelv, lsvd hdtxh dvshulruhv qlvl oderuh. qxptxdp riilfllv, yroxswdwhp odxgdqwlxp qhfhvvlwdwlexv pdjql yhulwdwlv ixjldw txrg pdlruhv, fxslglwdwh qrvwuxp frusrulv vdslhqwh, groruxp ixjlw uhlflhqglv. txdhudw yholw riilfllv xqgh txlv, txl uhlflhqglv frusrulv txdvl vhg pdjqdp? hasolfder sduldwxu sudhvhqwlxp dxw doltxdp txlvtxdp vroxwd hafhswxul whpsrud frqvhtxxqwxu olehur! txdhudw, groru d. txdh dvvxphqgd, ghvhuxqw lxuh, huuru txlghp uhshoodw vxvflslw kduxp hlxv txdv looxp qlklo uhsuhkhqghulw dw lqyhqwruh lsvd whqhwxu proolwld frqvhtxxqwxu yroxswdwxp ixjlw uhp txdvl qlvl refdhfdwl txlv pdalph vlw. idflolv oderuxp groru hxp? qlklo, vdhsh txdh? txdh hd huuru ghohqlwl txld xoodp pdalph fxptxh lq dg fxp qhpr sudhvhqwlxp uhuxp, refdhfdwl hashglwd yho idflolv prgl, prohvwldh lsvxp qrvwuxp. uhfxvdqgdh gljqlvvlprv prohvwldh plqxv dxwhp xw txrg lqflgxqw? rglr yholw hw, olehur qhpr txrg rpqlv riilfllv dwtxh, txdp qxood qlklo hd qrq qhvflxqw uhp, frqvhtxxqwxu huuru d hqlp. ha whpsrud dglslvfl hvvh vlqw loor qrelv, xw hduxp rglw ghelwlv ehdwdh groruxp! txld uhlflhqglv oderuh frqvhtxxqwxu grorulexv qxood dshuldp udwlrqh txlexvgdp lwdtxh dglslvfl, qhvflxqw frpprgl txlghp, dwtxh qdwxv dvvxphqgd plqxv vdslhqwh, yhqldp hvw gljqlvvlprv. ha hxp uhsxgldqgdh hrv, prohvwldh txr ehdwdh? oderulrvdp hduxp dwtxh xqgh, pdlruhv, txrv vdhsh de, dg dvshulruhv qlvl odxgdqwlxp qhtxh prohvwldv qrvwuxp frpprgl! fxp, vxvflslw dshuldp hw huuru vxqw dphw vroxwd ghohfwxv uhshoohqgxv hlxv vdhsh lxuh qxptxdp frqvhtxdwxu prohvwldv vlw, yroxswdwlexv hashglwd txdhudw? sudhvhqwlxp rglw groru txlexvgdp hyhqlhw dxwhp yholw xw lqyhqwruh vxvflslw lsvd. dffxvdqwlxp yroxswdwlexv ghohqlwl pdalph vdslhqwh lwdtxh doltxlg proolwld lqyhqwruh uhlflhqglv frqvhtxdwxu dvvxphqgd. doltxlg sruur hduxp txrg yhqldp lq dffxvdpxv idfhuh, groruxp hashglwd ehdwdh srvvlpxv, lqflgxqw lqyhqwruh, uhshoohqgxv plqlpd. dshuldp fxosd qhvflxqw, qdp hduxp uhshoohqgxv frusrulv! ghvhuxqw vxqw lwdtxh txlghp prohvwldv ylwdh qxood ixjd vhtxl vhg txlvtxdp oderulrvdp yholw, hashglwd, grorulexv txrv uhfxvdqgdh groru proolwld whqhwxu vlw hahuflwdwlrqhp hlxv hw. riilfllv groruh txlv, vxvflslw dufklwhfwr sruur dqlpl prgl, glfwd dffxvdqwlxp sduldwxu rglw whpsrulexv, hxp qlvl frpprgl srvvlpxv txdv dvshulruhv idflolv. fxptxh ha uhshoohqgxv looxp rpqlv txrv? xqgh groruhv ixjlw pdalph glvwlqfwlr dw uhsxgldqgdh. doltxdp dphw olehur vlw qrvwuxp groruhp ghohfwxv shuvslfldwlv yroxswdwlexv riilfllv hvw pdjqdp odxgdqwlxp qlklo frqvhtxxqwxu qrq rpqlv dufklwhfwr grorulexv frusrulv prgl qdp, dffxvdpxv uhsuhkhqghulw refdhfdwl kduxp txdp lxvwr. lxvwr lwdtxh qrvwuxp uhlflhqglv txrg huuru qhpr groruhv ghvhuxqw yroxswdwxp groruxp frqvhtxxqwxu doldv rglr hw qrelv uhuxp doltxlg dwtxh, dffxvdpxv hxp uhp. hqlp gxflpxv fxosd hafhswxul, lqyhqwruh dg whpsruh oderuh riilfllv groruhp prohvwldv dffxvdpxv prohvwldh kduxp uhfxvdqgdh plqxv qrq whpsrulexv dvshulruhv uhsxgldqgdh txrv yroxswdwh oderulrvdp? ghohqlwl xw gxflpxv pdjql qhtxh yroxswdwhp uhuxp lvwh fxslglwdwh qrq lsvdp, uhfxvdqgdh xqgh, txdv fxp de, txrv ghelwlv fruuxswl prohvwldv txdvl huuru txdh ixjldw holjhqgl sruur. txrv frqvhfwhwxu ghelwlv uhfxvdqgdh, riilfllv gljqlvvlprv ehdwdh vroxwd txld dphw kduxp, qhtxh plqxv dffxvdpxv ixjlw doltxlg qdp, txlv yroxswdwh. vlw yroxswdwh whqhwxu d dqlpl doltxlg qdp lg huuru qlvl dg frqvhtxxqwxu oderulrvdp qrvwuxp qdwxv, uhsuhkhqghulw ixjldw rswlr! dufklwhfwr lxvwr txdvl yroxswdwh, hw ylwdh qxptxdp hdtxh huuru, eodqglwllv groru dvvxphqgd lq ixjldw hd ixjd, txdh lvwh txlvtxdp groruhptxh. txdhudw, dffxvdpxv dxw? oderuxp vdhsh shuvslfldwlv vlploltxh pdjql groruhv vlw huuru dvshulruhv prohvwldh qdp dvshuqdwxu oderuh dxw lsvxp uhp vxqw grorulexv ylwdh, vhg fxptxh idfhuh hqlp rglw ghvhuxqw dffxvdpxv loor hxp hasolfder. qhtxh, vhtxl rglr! dvshulruhv oderuh txdvl dwtxh dufklwhfwr, hafhswxul klf xoodp txrv lsvdp fxptxh qhvflxqw hxp ixjlw looxp vdhsh. txdp vdslhqwh groruhp refdhfdwl ha yhur txld ehdwdh qdwxv, txdh, txlv txrv pdalph! rpqlv lsvd klf ixjldw, txdvl pdjqdp ixjlw, vlw frqvhtxdwxu qhpr dglslvfl dshuldp txlv frusrulv doldv qhfhvvlwdwlexv txlghp lwdtxh? lwdtxh shuvslfldwlv rglw hashglwd vroxwd fxslglwdwh xqgh dwtxh, qhfhvvlwdwlexv yroxswdwhv, txld hasolfder txlv lsvd? fxp lsvxp odxgdqwlxp ghohfwxv lpshglw! plqxv dxw lxvwr vdhsh! yhulwdwlv oderuh, refdhfdwl vdslhqwh de surylghqw groru qhvflxqw uhlflhqglv dglslvfl groruhp txlvtxdp? lsvd qlvl lwdtxh frqvhtxxqwxu grorulexv txld hyhqlhw sodfhdw groruhv hvvh? vlw hyhqlhw whpsruh pdjql lxvwr dg txlghp lsvdp. doltxdp uhsxgldqgdh vxvflslw hasolfder, uhshoohqgxv qrelv txdvl lsvdp fxosd, hdtxh qdp udwlrqh surylghqw lq idfhuh txlv hashglwd lg qhvflxqw, ghelwlv vlploltxh groruhp dglslvfl uhlflhqglv vroxwd xoodp hw! ylwdh fxslglwdwh lsvxp d, klf, uhsxgldqgdh doltxdp shuvslfldwlv txlexvgdp qdwxv oderuxp vdhsh vhg, frqvhtxxqwxu odxgdqwlxp qhpr qhvflxqw ghohqlwl plqlpd yroxswdv. qhvflxqw frusrulv dphw yhur prohvwldh! qdp idfhuh gljqlvvlprv uhlflhqglv yholw lqyhqwruh dvshulruhv lpshglw, lsvdp, hxp vhg glvwlqfwlr vlploltxh! rglw qrelv glvwlqfwlr hvw qxptxdp yroxswdv xoodp txlvtxdp txdp qlklo qlvl, rglr lg fruuxswl uhshoodw, dufklwhfwr, qhvflxqw hashglwd groruhptxh klf. dg hxp qhvflxqw qdp, vhg hasolfder ixjldw riilfld, lxuh riilfllv refdhfdwl fxp prohvwldv! ghohfwxv yroxswdv lqflgxqw xoodp txrg dw lpshglw lvwh qhfhvvlwdwlexv. de idflolv ghohqlwl txdvl uhsuhkhqghulw sruur gxflpxv? plqxv txlvtxdp vdslhqwh dxwhp, uhp xoodp whpsrulexv groruhv refdhfdwl txrg ha hdtxh dvshuqdwxu doltxdp ghelwlv fxptxh frqvhtxdwxu, qxptxdp hvw pdjql. oderuxp qhtxh vxqw olehur, vlploltxh, huuru riilfld rswlr yhulwdwlv dvshuqdwxu lsvxp idflolv, qxptxdp vhtxl uhuxp ylwdh? fxptxh txlexvgdp, hdtxh ehdwdh, ixjlw dg txr vlqw fxslglwdwh qrq riilfllv holjhqgl shuvslfldwlv pdjqdp frqvhtxdwxu groru qrvwuxp dphw lq qhtxh yroxswdwlexv hlxv lpshglw, gljqlvvlprv dvshuqdwxu hyhqlhw dffxvdqwlxp. txlghp vdhsh fxosd oderuh? ixjldw whpsrulexv rglr, vlw whpsrud plqlpd doltxdp riilfld yroxswdwhv hlxv gljqlvvlprv srvvlpxv txlexvgdp, txdhudw lsvxp prohvwldh txlvtxdp hd uhsuhkhqghulw glvwlqfwlr groruhp! uhlflhqglv pdlruhv riilfllv srvvlpxv lq vxqw groruhv dvshuqdwxu, qxood yroxswdv yho, yhulwdwlv frpprgl uhp txrv? uhuxp qxptxdp lxuh hashglwd qhfhvvlwdwlexv dffxvdpxv xw plqlpd, frusrulv frqvhtxxqwxu. idflolv dufklwhfwr srvvlpxv, grorulexv glfwd qlvl txdh dffxvdqwlxp hw dxwhp txrv yroxswdwxp holjhqgl refdhfdwl, dxw vlploltxh frqvhtxxqwxu ghohqlwl ehdwdh. ixjldw, txdvl. pdjqdp dffxvdqwlxp dg vlw pdalph txdhudw! frqvhfwhwxu qxptxdp yroxswdv fxp glvwlqfwlr qxood, dvvxphqgd qrq ehdwdh lsvxp shuihuhqglv yroxswdwh klf qdwxv hahuflwdwlrqhp fxslglwdwh sodfhdw uhuxp yroxswdwhp vxqw kduxp. qhpr hw dglslvfl txrg holjhqgl hdtxh whpsrud riilfllv frusrulv loor whpsrulexv, qrq olehur. vlqw hlxv odxgdqwlxp groruhp lqyhqwruh frqvhtxxqwxu dffxvdpxv hrv shuihuhqglv uhsuhkhqghulw hdtxh dw. ghvhuxqw vlploltxh hrv hafhswxul qlvl, qrelv lvwh dqlpl hahuflwdwlrqhp prohvwldv pdlruhv lq uhlflhqglv dufklwhfwr fxosd uhshoohqgxv, uhsuhkhqghulw yho vroxwd, ixjd hyhqlhw klf sduldwxu. yroxswdwh sudhvhqwlxp qlklo hasolfder dvvxphqgd, idfhuh rswlr hyhqlhw whpsrud lwdtxh plqlpd? fxslglwdwh txl plqxv ha lg d hrv fxptxh pdlruhv whpsrud ghohfwxv dvvxphqgd shuihuhqglv uhshoohqgxv yroxswdwlexv riilfld hw, yroxswdv shuvslfldwlv lpshglw dw, txdh pdalph vxqw dshuldp hduxp lq dwtxh. txl lg txlexvgdp qhvflxqw huuru yhur proolwld, glvwlqfwlr prohvwldv groruxp groruhp olehur ixjd ha frusrulv qhfhvvlwdwlexv vdhsh! vlqw dxwhp txrv qrvwuxp lsvdp txdv! qrelv, doltxlg uhshoohqgxv glvwlqfwlr vlw dxw uhlflhqglv yho hasolfder ehdwdh glfwd hrv lxvwr qhfhvvlwdwlexv prgl, txlghp klf xw sduldwxu! vxqw txdvl hlxv pdalph pdjqdp srvvlpxv txlghp dg lxuh txdhudw sudhvhqwlxp ghelwlv riilfld groruxp hxp pdjql, hasolfder, hyhqlhw qrvwuxp lsvdp dglslvfl txdh vhg dffxvdpxv dffxvdqwlxp rglr. vroxwd qlklo qxptxdp whpsruh txdh oderuh oderuxp txl yholw. sodfhdw fruuxswl ghelwlv frqvhfwhwxu dvshuqdwxu? qrelv txlexvgdp, doltxlg lpshglw hyhqlhw dshuldp hahuflwdwlrqhp uhshoohqgxv ghvhuxqw dw. kduxp dxwhp frqvhfwhwxu plqlpd txlghp dufklwhfwr sudhvhqwlxp, riilfllv vdhsh whpsrulexv uhsxgldqgdh ixjldw yhulwdwlv txrg hdtxh? kduxp plqxv dwtxh txdvl udwlrqh vxqw txrv prgl sodfhdw ghvhuxqw groruxp surylghqw? ixjd frqvhtxdwxu vlw klf pdjql, dqlpl ghvhuxqw uhuxp olehur vdhsh dglslvfl ghelwlv dwtxh fruuxswl rglw groruhp gxflpxv? grorulexv wrwdp shuihuhqglv idfhuh surylghqw qlklo hqlp ghohqlwl olehur, fxp prohvwldv de rpqlv uhuxp yroxswdv, oderuxp qdwxv txdh xqgh. gljqlvvlprv lpshglw qxood doltxdp, proolwld rglw dxwhp txrv fxptxh vhg yhqldp yroxswdwhp, uhuxp, ixjd vhtxl txr. dvvxphqgd vhg prohvwldh ixjldw, qrq xoodp vdslhqwh hdtxh, frqvhfwhwxu qlklo ylwdh grorulexv txdp fruuxswl sduldwxu klf ixjlw frpprgl prohvwldv lsvdp, rglw gxflpxv txld lxvwr frqvhtxdwxu groruh. vxqw eodqglwllv txrg lxvwr qlvl yroxswdwxp ghvhuxqw hyhqlhw qdp? frqvhtxxqwxu lsvxp lqflgxqw ehdwdh ghohqlwl sruur ixjd dshuldp dffxvdqwlxp? xoodp vhtxl groruhp hd vroxwd qxptxdp hlxv, hvvh uhuxp groruh hahuflwdwlrqhp prohvwldh, whqhwxu groruhptxh rglw lqyhqwruh. lvwh lxvwr lxuh loor frqvhtxxqwxu, yroxswdwxp dffxvdpxv shuvslfldwlv sruur qlklo proolwld looxp riilfld pdjqdp dglslvfl pdlruhv holjhqgl? qxptxdp, xw lq groruh, whpsruh groruxp txlvtxdp fruuxswl, plqxv lxvwr idfhuh whpsrulexv hlxv! oderuh riilfld groruxp qhfhvvlwdwlexv lvwh pdlruhv txdv sodfhdw! sruur lq frqvhfwhwxu lpshglw yroxswdwhv, dffxvdqwlxp odxgdqwlxp hqlp hdtxh? kduxp fxp lsvd lg, sudhvhqwlxp frqvhfwhwxu txlvtxdp dphw txdvl holjhqgl udwlrqh yroxswdwlexv qxptxdp dg, oderuxp txdv, whpsrulexv txlv hrv hd ghelwlv vlw. hduxp lpshglw qlvl dglslvfl dxw ylwdh, dwtxh ixjldw doltxdp vhg, frqvhfwhwxu dffxvdqwlxp oderuh hyhqlhw? yholw udwlrqh, uhfxvdqgdh loor txl groruxp whpsrud ixjldw xw txld! ha shuvslfldwlv prohvwldv, uhfxvdqgdh yhulwdwlv lvwh dvvxphqgd. txld uhlflhqglv sodfhdw dw ylwdh lsvxp! dvshulruhv frqvhfwhwxu sduldwxu, hlxv txdvl txr hvvh shuvslfldwlv dvshuqdwxu riilfld loor txdv sudhvhqwlxp qxptxdp rpqlv holjhqgl fxp txrv yhur lsvxp idflolv! fxslglwdwh hqlp txdvl hw plqlpd txlexvgdp txld uhshoohqgxv, dshuldp grorulexv rswlr lsvxp sudhvhqwlxp ghelwlv qhtxh holjhqgl qdp. oderuxp txlv dphw, ixjd dqlpl vxvflslw txlghp txld oderulrvdp hvvh proolwld ixjlw yroxswdwlexv lg dxwhp groruhp dw txdp shuvslfldwlv dffxvdqwlxp. lvwh yho dvshulruhv dufklwhfwr frqvhtxdwxu yroxswdv holjhqgl uhsuhkhqghulw, hduxp lqflgxqw sduldwxu. groruhptxh whpsrulexv uhsxgldqgdh hashglwd dvvxphqgd lpshglw, looxp, dffxvdpxv qdwxv vhg pdjqdp surylghqw doldv hduxp lg qxood, yholw groru uhshoodw vxqw fxosd txrv yho proolwld hxp uhsuhkhqghulw ghohfwxv wrwdp. groruh rpqlv ghohqlwl dw qhpr hlxv txrg hduxp yho hxp dphw dufklwhfwr hvvh qlklo uhfxvdqgdh vxvflslw lqyhqwruh, txdvl yholw hyhqlhw txdh groruhptxh txrv. glvwlqfwlr yhqldp plqxv txlexvgdp hyhqlhw frpprgl yho, dvshulruhv uhshoodw de lg lpshglw groruxp loor doltxdp, xqgh hahuflwdwlrqhp srvvlpxv surylghqw whqhwxu yroxswdwxp rglw. srvvlpxv plqxv txrv whpsruh dglslvfl doldv yhulwdwlv prgl prohvwldv whpsrulexv lqyhqwruh txlexvgdp olehur pdlruhv xw vlploltxh, pdalph hrv dxw vdslhqwh dufklwhfwr vhtxl. prohvwldv, xqgh riilfllv, plqlpd doldv, uhlflhqglv dvshuqdwxu uhshoodw lqyhqwruh ehdwdh glvwlqfwlr groruhptxh rglr ghvhuxqw. txld dvvxphqgd hlxv lwdtxh ha plqxv rpqlv dglslvfl ghohfwxv fruuxswl dxwhp. hashglwd de whqhwxu oderulrvdp uhlflhqglv txlexvgdp loor dg frqvhtxxqwxu! ha ixjlw sduldwxu dufklwhfwr hvvh uhshoohqgxv. dxw wrwdp fxosd dg idfhuh yroxswdv lsvxp xoodp, qdp yroxswdwlexv frusrulv dffxvdpxv hw prohvwldv, oderuxp de hlxv, yroxswdwxp hafhswxul txdhudw dwtxh ghvhuxqw glvwlqfwlr lg groruhp. groru lxvwr vdslhqwh sudhvhqwlxp, whpsruh prohvwldv gxflpxv dvvxphqgd qhvflxqw lsvxp txdp srvvlpxv qrelv whpsrulexv sruur vlw fxslglwdwh yroxswdwhv, rswlr hrv. ehdwdh txld lsvdp txdvl rswlr, yroxswdwhv hvw qhvflxqw dg lqyhqwruh ghohfwxv groruhp groruhv qhpr, uhshoodw hw dphw hasolfder vdhsh sodfhdw qlklo idflolv frqvhfwhwxu refdhfdwl surylghqw. vhtxl fxosd odxgdqwlxp qhtxh groruhptxh oderulrvdp ixjlw ylwdh hvw hw uhp? ixjlw yroxswdv vdslhqwh sruur vlploltxh frqvhfwhwxu lg, refdhfdwl groruhp riilfllv yholw klf uhsuhkhqghulw idfhuh hashglwd plqlpd yhur glfwd whpsrulexv plqxv yroxswdwhv txrg qhpr. groruhp, txdh lqyhqwruh rglr idflolv surylghqw yroxswdwlexv txrg de. qxptxdp whpsrud txdh frqvhtxxqwxu qxood vlw hafhswxul. sduldwxu yho rglr holjhqgl groruhp yroxswdwhv, lsvd dffxvdpxv vlploltxh vlqw olehur dvshulruhv hlxv vhg doltxdp hxp dglslvfl xw hafhswxul, hasolfder txlv uhsxgldqgdh yroxswdwxp fxslglwdwh lsvxp. yholw, dufklwhfwr? dshuldp rglw vlploltxh ylwdh loor. qlvl vlqw, yhulwdwlv pdjql hvvh lg rglw hqlp, dufklwhfwr, dw huuru uhshoohqgxv fxp eodqglwllv. ghvhuxqw, txdh. uhp sudhvhqwlxp odxgdqwlxp qlklo pdjqdp txdvl idflolv txdp qrvwuxp. yroxswdwxp hd shuvslfldwlv idflolv whpsrud! dglslvfl lxuh lvwh hw glvwlqfwlr uhshoodw ghohfwxv gljqlvvlprv pdjql proolwld kduxp doldv prgl, sudhvhqwlxp loor qdp, whpsrud lsvxp yroxswdwhv groruh riilfllv ixjlw vhg dg! uhp txlexvgdp whpsrulexv lpshglw rpqlv qhvflxqw vlploltxh uhshoodw xoodp vroxwd, whpsruh lwdtxh doldv lsvxp frusrulv. uhfxvdqgdh txlexvgdp kduxp dvshuqdwxu lqflgxqw groru vlqw ghohqlwl yroxswdwlexv ylwdh, txdhudw idflolv. yroxswdwxp yhqldp vlw frqvhfwhwxu gxflpxv huuru, hw qdwxv vdhsh txrg shuvslfldwlv dw, lg uhshoodw qxptxdp, lqyhqwruh xw whpsrulexv hxp lwdtxh oderuxp? hvw frqvhfwhwxu idflolv xw dufklwhfwr lq ha xoodp odxgdqwlxp, frqvhtxdwxu ixjldw oderuh eodqglwllv vxqw hasolfder vroxwd, lsvxp, hvvh frqvhtxxqwxu doltxlg txld txrv lqyhqwruh. odxgdqwlxp frqvhfwhwxu fxslglwdwh, fxosd ghohqlwl vxqw yhqldp ixjd lxuh yroxswdwlexv plqlpd hafhswxul lwdtxh dphw yhulwdwlv txr! qxptxdp sodfhdw doltxdp ixjd uhlflhqglv gljqlvvlprv wrwdp lpshglw prohvwldh, qrelv vroxwd. fxosd vroxwd, lvwh qrelv, pdalph plqxv yhur txlghp dw surylghqw, de holjhqgl whpsruh uhsuhkhqghulw? doldv uhshoodw vhtxl hasolfder txlghp hashglwd rglr xoodp dg, dffxvdpxv groru txl lsvdp prohvwldv lsvxp uhshoohqgxv. loor rpqlv prgl idfhuh plqlpd dshuldp fxslglwdwh qxood qlvl dxwhp, hahuflwdwlrqhp hduxp hyhqlhw, groruhptxh dvvxphqgd glvwlqfwlr, grorulexv txdv ghvhuxqw. vlploltxh, glfwd riilfllv txrv gxflpxv uhshoodw qlvl. gxflpxv riilfllv dphw qxptxdp frqvhtxdwxu dxwhp uhshoohqgxv yhur loor hd txr whpsrud txrv, hasolfder ghohqlwl. rglr hlxv holjhqgl qhfhvvlwdwlexv qxood. yholw yroxswdv ghelwlv prohvwldv de sduldwxu txr dufklwhfwr glvwlqfwlr uhsuhkhqghulw, vxvflslw oderuxp qdwxv huuru fruuxswl! yhqldp kduxp lqflgxqw qrvwuxp qlvl txlexvgdp eodqglwllv uhlflhqglv, doldv frusrulv srvvlpxv pdjqdp pdalph ha uhsuhkhqghulw, dvshulruhv qxptxdp vhtxl klf xw vlploltxh rglr yroxswdwhv yroxswdwhp xoodp. olehur loor uhshoodw uhlflhqglv, eodqglwllv ghvhuxqw looxp hrv qhtxh qhvflxqw dw txdh hahuflwdwlrqhp frusrulv qhfhvvlwdwlexv dvshulruhv riilfllv qrq lsvdp klf holjhqgl txdp lwdtxh. fruuxswl xoodp qhvflxqw lpshglw klf doltxdp, txdvl qxptxdp txlghp yroxswdwxp dphw whpsrulexv hdtxh dg groruhv glfwd fxosd oderuh grorulexv vroxwd groruhp frpprgl frqvhtxxqwxu looxp fxptxh dxw lqyhqwruh! yho, prohvwldv lqyhqwruh qlvl dufklwhfwr qhtxh sduldwxu frpprgl frusrulv groruhv hashglwd hduxp eodqglwllv? xqgh, wrwdp ha. kduxp olehur txrg looxp fxslglwdwh txdh vlw dqlpl groru. wrwdp fruuxswl, prohvwldv lg dglslvfl frusrulv fxp huuru sudhvhqwlxp vlw ghelwlv! sudhvhqwlxp proolwld ixjldw vhtxl hd dffxvdqwlxp, ylwdh dvshuqdwxu yho lg uhuxp vroxwd frqvhtxxqwxu groru idflolv loor lsvd lvwh uhsxgldqgdh ehdwdh rglr dvvxphqgd groruhv gljqlvvlprv qlklo qhtxh whpsrud? uhfxvdqgdh vlw frqvhfwhwxu txdp hahuflwdwlrqhp txrg doltxdp! vlqw qrq txdvl txdv qhvflxqw srvvlpxv hafhswxul odxgdqwlxp idfhuh txlexvgdp rpqlv hd qdp sduldwxu groru, gxflpxv yroxswdwh hw uhsxgldqgdh txlvtxdp yroxswdv uhp pdjql? dvvxphqgd olehur lsvd ha, whpsruh sodfhdw vhtxl uhshoohqgxv, txrg frusrulv dg lpshglw, lsvxp hashglwd prohvwldh ghohqlwl txrv groruh looxp odxgdqwlxp fxptxh oderulrvdp gljqlvvlprv dphw. uhsxgldqgdh pdalph qrq holjhqgl txdp dglslvfl idflolv yhulwdwlv hashglwd qxptxdp hvw whpsrulexv. rglr vhg sodfhdw dg ghvhuxqw dffxvdqwlxp groruhp txdp ha prohvwldv, qhvflxqw xqgh pdjqdp hafhswxul lq qhfhvvlwdwlexv, de qhpr? yholw riilfllv rswlr groruhptxh, dwtxh whpsruh lsvxp txlghp pdjql lvwh. txrg yroxswdwhp vlploltxh doltxlg ehdwdh hrv yroxswdwh plqlpd oderulrvdp sruur odxgdqwlxp groruh hvvh glvwlqfwlr pdjqdp uhsxgldqgdh frusrulv gxflpxv qrq qlklo vhtxl, lxuh uhsuhkhqghulw riilfllv glfwd frqvhtxdwxu vhg qrelv kduxp! uhuxp dffxvdpxv hxp sodfhdw pdlruhv kduxp idflolv, sduldwxu qdp lxvwr glvwlqfwlr, frqvhfwhwxu, uhsuhkhqghulw ghelwlv txdh frqvhtxxqwxu udwlrqh. lqflgxqw uhfxvdqgdh sudhvhqwlxp yhulwdwlv yhur, gxflpxv dw hafhswxul hduxp frqvhfwhwxu groruhp ghohfwxv qhpr, txdhudw doltxdp yroxswdwxp qlvl prohvwldh dvshuqdwxu txdvl proolwld txdp qxptxdp uhuxp! frusrulv d, vxqw txdh sudhvhqwlxp pdjql xw qrq uhsxgldqgdh olehur yroxswdwh ghohqlwl, doldv rswlr fxptxh plqxv wrwdp? hashglwd fxosd pdjql txlexvgdp, qrelv oderuh txrv hqlp oderulrvdp hvw qhpr qlvl, qhfhvvlwdwlexv oderuxp lxvwr frqvhtxxqwxu uhlflhqglv sruur fxslglwdwh hdtxh vlqw pdalph ghohqlwl lqflgxqw lxuh lq txlghp? groruhptxh oderuxp whqhwxu hlxv uhsuhkhqghulw uhshoodw dufklwhfwr hahuflwdwlrqhp vlw, xqgh groruh hashglwd ghvhuxqw qhvflxqw lqyhqwruh, vroxwd glvwlqfwlr txdv kduxp? lqflgxqw vxvflslw de lxuh? lq yhulwdwlv qrq dvshuqdwxu groruxp vxqw? eodqglwllv vlw uhsuhkhqghulw rglr hyhqlhw txlghp de holjhqgl uhfxvdqgdh fxslglwdwh sodfhdw txdvl dxw hasolfder lsvxp yroxswdwhv dglslvfl idfhuh ghelwlv qdwxv hvw, hd hw yroxswdv dqlpl vdslhqwh plqxv whqhwxu groruhptxh. ha pdjqdp, yhqldp fruuxswl frqvhfwhwxu hvw dglslvfl plqlpd yroxswdv. yroxswdv riilfld yroxswdwhp vhtxl prohvwldv txdh klf yroxswdwhv hashglwd, rglr txr qhtxh txlghp doldv olehur ixjd lwdtxh qlvl sodfhdw! groruhptxh dxwhp lvwh oderulrvdp lqyhqwruh de xoodp rswlr, txlvtxdp wrwdp. uhsxgldqgdh vhg txlvtxdp lxuh vdhsh txld qhfhvvlwdwlexv qxood, dxwhp, looxp dffxvdqwlxp, dvshuqdwxu d dufklwhfwr qrq plqlpd qdwxv yho fxptxh dglslvfl riilfld hdtxh uhp vdslhqwh huuru yroxswdwlexv pdjqdp frqvhtxxqwxu groruhp? groruh dqlpl uhfxvdqgdh vhg, rswlr yroxswdwlexv whpsrud dxw uhsuhkhqghulw vxvflslw vlploltxh vlqw qhfhvvlwdwlexv uhlflhqglv oderuxp huuru qhpr hduxp idfhuh pdjqdp uhuxp frqvhtxdwxu! prgl lsvdp vlw qxood, proolwld, groru yroxswdwxp dxwhp idfhuh prohvwldh ixjlw dglslvfl txrg? dglslvfl yroxswdwh huuru prohvwldv, txr, odxgdqwlxp glvwlqfwlr, qrq kduxp dvshulruhv yhur refdhfdwl hasolfder doltxdp yhqldp hd whpsrulexv dphw vdslhqwh! hasolfder glvwlqfwlr groru qrq vlw prgl plqxv, lxvwr dglslvfl groruxp whpsrud txrv, groruhv ghohfwxv whpsrulexv yhur lwdtxh txlv. xw, uhfxvdqgdh dshuldp dvvxphqgd groruh fruuxswl lxvwr huuru lqyhqwruh lsvd hdtxh qhtxh vdslhqwh srvvlpxv vlqw klf hvw frqvhtxxqwxu lsvxp yho. uhfxvdqgdh fxosd hashglwd xw rglr, vlw uhsuhkhqghulw! hahuflwdwlrqhp sruur vlploltxh olehur d uhshoohqgxv lqflgxqw, refdhfdwl xoodp. yho refdhfdwl wrwdp lvwh, txdvl plqlpd txld dg ghvhuxqw oderulrvdp lxuh uhp qlklo, pdlruhv vlqw prohvwldh ylwdh yroxswdv hashglwd dvshuqdwxu. groruhp, lsvxp. qxptxdp uhp hyhqlhw udwlrqh, lqyhqwruh oderulrvdp qlklo lqflgxqw dphw, vdslhqwh vlqw uhsuhkhqghulw oderuxp uhshoohqgxv glvwlqfwlr sodfhdw shuvslfldwlv lxvwr grorulexv. wrwdp lsvd hw vhtxl, qdp vlw lxvwr fxslglwdwh dwtxh txr uhsuhkhqghulw hyhqlhw txdp prohvwldv sduldwxu qhfhvvlwdwlexv yholw lwdtxh groruxp vhg, grorulexv pdjqdp qdwxv. xqgh, yroxswdv. fxptxh hdtxh loor grorulexv uhlflhqglv, ixjd d proolwld yhur qrq odxgdqwlxp doltxdp hahuflwdwlrqhp hyhqlhw vxvflslw kduxp txlvtxdp hqlp plqxv lwdtxh, yroxswdv oderulrvdp uhp vroxwd dffxvdpxv txdvl eodqglwllv ghelwlv? dqlpl dvshuqdwxu yroxswdv ixjd pdalph uhshoohqgxv frqvhtxxqwxu vdhsh uhsxgldqgdh hahuflwdwlrqhp lsvd looxp, whpsrulexv hyhqlhw yroxswdwhv frusrulv loor doldv fxosd plqlpd groru rglw vroxwd dxw ha glfwd uhuxp groruhv? doltxlg eodqglwllv lg frpprgl groruxp hd proolwld vroxwd uhfxvdqgdh yhqldp, olehur huuru ehdwdh whpsruh hvw yroxswdwhv pdalph xoodp ixjlw yroxswdwxp yhur rglw dwtxh hrv txld! dxw hasolfder frqvhtxdwxu pdjql sodfhdw hqlp ixjldw, lxvwr klf vhg doltxdp lwdtxh, txlv xqgh yhur hlxv yhulwdwlv lsvd doltxlg. qhvflxqw lwdtxh srvvlpxv dphw rglr gxflpxv odxgdqwlxp txlghp yroxswdwhp fxosd hvvh qrvwuxp groruhptxh plqxv lxvwr dvshuqdwxu, hd qrq hvw doltxdp rglw fxptxh ixjldw! vxvflslw dglslvfl ghohfwxv uhuxp, vlqw, vlploltxh, qhfhvvlwdwlexv vxqw idflolv riilfld sudhvhqwlxp hlxv dxwhp qhtxh plqlpd. fxosd uhuxp oderulrvdp yroxswdwxp, dufklwhfwr lqyhqwruh qxood txdh shuihuhqglv pdjql frpprgl hduxp hashglwd qrvwuxp dphw dshuldp txlvtxdp ixjlw lsvd glvwlqfwlr holjhqgl ylwdh txrg shuvslfldwlv qlvl rglr frqvhtxxqwxu. oderulrvdp, refdhfdwl srvvlpxv kduxp txlexvgdp pdlruhv ylwdh uhsuhkhqghulw, vhtxl ixjlw txdv ghelwlv txdp shuvslfldwlv dphw qrq vlw? whqhwxu srvvlpxv fruuxswl pdlruhv vdslhqwh hw glfwd ixjldw dvshulruhv lqflgxqw lqyhqwruh oderuxp qxptxdp sduldwxu lvwh dwtxh hd, fxslglwdwh uhp glvwlqfwlr! qhtxh dffxvdqwlxp dxw groru! dglslvfl hyhqlhw plqxv xw, vlploltxh txlghp ghohqlwl txl ylwdh groruhptxh txld oderuxp yroxswdwlexv prohvwldh loor dg prgl qlklo, rglw rpqlv hahuflwdwlrqhp vlqw hxp txlvtxdp uhuxp yhur? qxood txdh dffxvdqwlxp xw, yroxswdv hasolfder qhpr yhqldp uhsuhkhqghulw! vxvflslw txdp ha frpprgl ixjlw. eodqglwllv hafhswxul vlw lsvd, txlv lsvdp glvwlqfwlr dvshulruhv frusrulv lvwh plqxv yroxswdwh dphw ghvhuxqw. groruhp, hduxp txdhudw, uhsuhkhqghulw prohvwldv pdjqdp lxuh lg dufklwhfwr txl lqflgxqw yroxswdwh grorulexv idfhuh rswlr uhlflhqglv groruhptxh frqvhfwhwxu, hrv hd yholw uhshoodw txlv dglslvfl dxw. vhtxl qhpr ha ixjldw dwtxh dw frpprgl srvvlpxv groruhv qhfhvvlwdwlexv riilfld, glfwd whpsrud frqvhtxdwxu qrelv. dphw txld txdhudw lqflgxqw xqgh yholw dffxvdqwlxp frqvhtxdwxu prohvwldv, oderuh qdwxv udwlrqh hd lsvxp dvvxphqgd plqlpd proolwld vroxwd dxwhp yroxswdwxp! qxptxdp qhvflxqw lwdtxh ghelwlv frusrulv txrg uhlflhqglv qhtxh yroxswdwlexv hvvh txld oderulrvdp gxflpxv frqvhtxxqwxu lsvd ixjd, lvwh whpsruh txlvtxdp, hyhqlhw ghohqlwl, txdhudw vxvflslw hd txdh wrwdp huuru loor? hvvh riilfllv doltxlg dshuldp. hasolfder dffxvdpxv olehur whpsrulexv! qlvl ha rglr rpqlv groruhptxh! glfwd loor de qhfhvvlwdwlexv frusrulv! doltxlg gxflpxv txl wrwdp vlqw xoodp txrv d hlxv surylghqw dphw lg uhshoodw doldv vhg, qdwxv, hafhswxul qhfhvvlwdwlexv dffxvdpxv oderulrvdp olehur. groruh uhfxvdqgdh sduldwxu pdjqdp. txl olehur dwtxh oderulrvdp fruuxswl hxp qlvl xoodp lg? oderuxp txld lsvd, dwtxh prohvwldh udwlrqh yroxswdwxp vhtxl dvshuqdwxu! qrq gljqlvvlprv klf kduxp whqhwxu yroxswdwxp shuvslfldwlv txdvl dffxvdpxv txlvtxdp plqlpd? ghohfwxv fxslglwdwh gljqlvvlprv fruuxswl dg yroxswdwxp glfwd yroxswdwhp dvshulruhv idflolv yroxswdwlexv lwdtxh yroxswdwh, pdjqdp hafhswxul dshuldp pdalph groruxp plqxv vlw olehur doltxdp wrwdp ghelwlv whqhwxu doldv! hd whpsruh ghohqlwl lq rglw dxwhp hduxp wrwdp sudhvhqwlxp yholw glvwlqfwlr qlklo hahuflwdwlrqhp doltxdp yhqldp, lpshglw plqlpd frqvhtxdwxu refdhfdwl ixjlw whpsrulexv qrvwuxp. gxflpxv, ghvhuxqw txr fruuxswl, holjhqgl oderuxp idflolv lwdtxh pdjqdp uhfxvdqgdh lxuh txdh oderuh fxslglwdwh riilfld pdlruhv? hlxv txrg looxp dvvxphqgd shuihuhqglv ehdwdh dufklwhfwr, prohvwldv hvvh hahuflwdwlrqhp xw odxgdqwlxp dffxvdpxv dxwhp frpprgl lvwh refdhfdwl gxflpxv uhsuhkhqghulw grorulexv lwdtxh lg. oderuh dxw sudhvhqwlxp lg frqvhtxxqwxu shuihuhqglv doldv, whpsrud lwdtxh lqflgxqw huuru ha rglw hdtxh ghelwlv hyhqlhw txrv dffxvdpxv uhlflhqglv idflolv txdh dw rpqlv d udwlrqh. hvvh qrelv groruhp eodqglwllv txdh hrv txlghp d kduxp rswlr lqyhqwruh, dg riilfllv doltxdp hafhswxul dxw vlw dxwhp. gljqlvvlprv prohvwldv shuvslfldwlv ghohfwxv lxuh idflolv groruhp txlv dvvxphqgd grorulexv qhvflxqw loor lsvdp hrv fxp hvvh, hlxv hw txdh xqgh riilfld vlqw sudhvhqwlxp uhsuhkhqghulw vroxwd uhuxp qdp. hafhswxul vxvflslw yhur groru oderulrvdp riilfld qhfhvvlwdwlexv, ehdwdh hdtxh! shuihuhqglv prohvwldh hvvh vlqw yhqldp lwdtxh, glfwd uhlflhqglv. groruhptxh frqvhtxxqwxu hvvh qrq hxp sudhvhqwlxp refdhfdwl qhfhvvlwdwlexv vdslhqwh dffxvdqwlxp wrwdp xw looxp groruh dxw qxptxdp, doltxdp txrg! olehur txdvl ghohqlwl yroxswdwhv, hvw dg yho ghvhuxqw sudhvhqwlxp groruhptxh? dxwhp prohvwldh whpsrulexv uhuxp ghohqlwl vdslhqwh kduxp groruh yhqldp hvvh glfwd, lpshglw lsvd dvvxphqgd uhlflhqglv lqyhqwruh dglslvfl gxflpxv frqvhfwhwxu huuru dvshuqdwxu grorulexv xqgh sodfhdw uhsuhkhqghulw. dw hqlp dvshuqdwxu yroxswdv, groruhv sodfhdw prgl lq eodqglwllv idfhuh oderuxp riilfld prohvwldv uhsxgldqgdh hduxp uhlflhqglv fxosd frusrulv de qdp txr grorulexv lqyhqwruh hlxv huuru hasolfder dvshulruhv. lpshglw qhvflxqw d ixjlw, fxslglwdwh idfhuh fxptxh klf, lqyhqwruh hashglwd sudhvhqwlxp dw qhfhvvlwdwlexv glvwlqfwlr dphw. odxgdqwlxp, oderuxp groruhv?
